<Title>第三世界収容所</Title>

<Sub>第一話――地獄の現代生活</Sub>

　男の名は、黒野｜堕天男《ルシファー》。
　ふざけた名前だが、れっきとした現代日本の成人男性であり、俗にいうキラキラネームなる呪われし贈り物を親から賜った不幸な二十三歳社会人二年目である。

　勤務先は大手家電量販店ビックリカメラ｜六出那《ろくでな》支店。無論、正社員などではない。ここに正社員という概念は存在しない。会社の都合でいつでも｜馘首《クビ》にされる百円ライターさながらの使い捨て非正規社員だ。
　ビックリカメラは現在、年末商戦に追われていた。
　先月引きあげられた消費税のせいで人はみな財布の紐を固く縛り、買い物を控えていたので売上は激減、その分を年末で穴埋めするべく各社員には厳しい売上ノルマが課せられており、皆が皆溺死寸前の水難者のごとくもがき苦しみ、職場は阿鼻叫喚の地獄絵図であった。
　堕天男はもともとあまり要領がいい方ではなく、売上成績が特に悪かった。
　今日は全スタッフ中名誉の最下位ということで、閉店後に店長室という名の拷問部屋に呼び出された。
　そう――ノルマを果たせなかった者は、勤務時間外に上司によって激しい叱責を受ける運命にあるのだ。

「黒野堕天男。本日の自分の｜予算《ノルマ》が達成できなかった原因を考え、自己批判しろ」
　険しい顔で堕天男に迫る、店長。
　堕天男はしばらく沈黙した。
　この受難の時間を早く終えて家に帰り、酒を飲んでだらだらしたかったので、それを実現するための最適解を模索していたのだ。
　が、すぐめんどうくさくなって考えるのをやめた。

「何なんだ、それは！」
　溜まりに溜まった鬱憤がとうとう堰を切ったように開放され、堕天男は上司の机を拳槌でがつんと殴りつけて叫んだ。
「品物が売れなかったのは、全部末端のせいなのか。売上が落ちたのは増税のせいじゃないか。他にも品物に魅力がなかったり、買う気のある客が来なかったり、値段が高かったり、ノルマの数字がそもそも無茶だったってこともあるんじゃないのか。何で全部俺の責任なんだ。俺が店中を駈けずり回っていた時、貴様はどこで何をしていた。さては自分の無能を棚に上げて全部俺に責任を押しつけようとしているな！」
「何だその口の利き方はァ――!?」
　店長は怒り心頭、髪の毛を逆立たせ、顔を石油ストーブのごとく紅潮させ、怒鳴りちらした。
「上司である私に向かって！　お前は！　一体今まで、どういう教育を受けてきたのだ！　今日という今日は許さんぞ。終電まで……いや、お前が泣いて謝るまでは終電を過ぎてもたっぷり教育してやる。もちろん給料なんて出ないぞ。これは仕事ではなく、私の善意による｜啓発《ボランティア》なのだから。いっひっひっひ」
　唐突にサディスティックな笑みを浮かべた店長は、背後に立てかけてあった木刀を手にとった。その刀身には〈社会人精神注入〉と書かれていた。
「上等だ……俺は勤め人である前にひとりの人間だ。これは正当防衛になるな」
　堕天男はうおおと咆哮しながら店長に飛びかかり、プロボクサー顔負けの強烈な右ストレートを店長の顔面に向けて、放った。

　が――刹那、レンガで頭を殴られたかのごとき強烈な衝撃が、堕天男の頭を襲った。

「ぐわあ」
　思わず呻き、床を転げ回る。
　背後には、金属バットを持った、副店長。
　店長の指示なのか忖度したのかはわからないが、副店長は店長同様に邪悪な笑みを浮かべ、こう言った。
「まったく最近の若いのは。店長、この不埒者の成敗は私めにお任せを」
「何を言うのかね、｜持田《もちだ》くん。これは私の善意による｜教育《ボランティア》だよ。もう退勤時刻は過ぎている。さっさと帰宅しなさい。我が社は日本を代表するホワイト企業なのだから、残業などしてはいけない」
　ぺっ、と、堕天男は心の中で唾を吐いた。
　残業がないのではない、なかったことにされているだけだ。
「いえいえ。店長ひとりだけ置いておいそれと帰るわけにはいきますまい。この痴れ者は何をするかわかりませぬ故、給与を返上してでも折檻いたすべきでございまする。これも善意の――愛社精神の、なせる｜業《わざ》。けけ、けけけけ」
　店長同様善意など欠片も見られず、他人を痛めつけることに快感を見出す獰猛なサディストの笑みを浮かべた副店長は、金属バットで再度堕天男の腕を殴りつけた。
「素晴らしい忠誠心だ、持田くん。いいだろう、では一緒にかわいい部下に愛の鞭をくれてやろうじゃないか。ただし！　骨折するまで殴ってはならぬ。入院させてしまってはそれこそただの負債になってしまうからな。あくまで仕事に支障を出さない範囲で、傷害罪として立件されぬ程度に、うまく痛めつけるのだ。それができて初めて一人前のリーダーといえよう」
　一点の曇りもない笑顔でさらっととんでもない暴論を吐く店長は、社会人精神注入棒を振りあげ、骨折しないぎりぎりの絶妙な力加減で、堕天男の足を殴りつけた。
「ぎゃあ」
　堕天男の悲鳴が、夜の店長室に、｜谺《こだま》する。

　助けに来る者など――いない。
　同じ立場の平社員、つまり同僚たちは堕天男の味方かといえばそんなことはなく、違法長時間労働が蔓延しているにもかかわらず、なぜかその怒りの矛先はもっとも立場の悪い堕天男に向けられる。
　おそらく彼に味方すれば自分の立場も危うくなると考え、「自分は会社の忠犬です」と証明するため、もしくはあの邪智暴虐な店長に｜私刑《リンチ》されるのが恐ろしいためか、とにかく良くて傍観者に徹するか、あるいは副店長のように堕天男いじめに加わることすらある始末。

　無論ただやられっぱなしの堕天男ではなく、この惨状を店長のさらに上司、地区長や部長に｜密告《チク》ったことはある。
　当然だ。これは立派な暴行罪。出るところに出れば勝てる。

　――などと、法治国家にお住まいであろう読者諸兄はお思いだろうが、そんなことはない。

　《《我が国》》の労働基準法においては社員の教育という名目でならある程度の体罰は黙認されるという〈教育無罪の原則〉がある。
　そして――上司に反逆することは社内の和を乱し、生産性を低下させるとの理由で〈反逆罪〉に問われ、五十万円以下の罰金刑に課されるのである！

　そんなわけで店長と副店長のふたりに〈教育〉――いや、サンドバッグにされた堕天男は、激痛の走る全身を引きずりながら終電に乗り、帰宅する。
　死人のような顔でつり革にぶら下がる彼は今、こう思っていた。

　俺の人生って、何なんだろう……



<Break />
<Sub>第二話――母（チート）</Sub>

「ルシちゃあ～ん。こんな時間に帰宅とは、感心しませんねえ。夜遊びですかあ？」

　ブラック労働と過酷な体罰で満身創痍の｜堕天男《ルシファー》を、仁王立ちして迎える短身の若い女性。
　断っておくが、彼の恋人ではない。
　ましてや妻などでは断じてない。
　この低賃金長時間労働｜蔓延《はびこ》る現代日本で、恋人を探す余裕のある人間はむしろ｜少数派《マイノリティ》だ。
　彼女の名は、｜黒野沙麻《くろのさーま》。
　変わった名前だが、れっきとした日本人女性であり、彼の《《母親》》である。
　童顔で非常に若々しく、二十代前半くらい、いや下手したら十代後半に見えるため、一緒に歩いていると年頃のカップルに間違えられることもしばしばだ。

　だが――こんな｜姿形《なり》して、実は女性初の元陸上自衛隊第一空挺団隊員という経歴を持つ剛の者であり、三年前に父の浮気が発覚した時は半殺しどころか九割九分九厘殺しくらいにして病院送りにした前科がある。
　断っておくが、父が軟弱だったわけではなく、むしろ若い頃は喧嘩じゃ負けなし、今でも筋骨隆々マッチョマンのサラリーマンなのだが、この｜規格外《チート》母には手も足も出なかった。
　さらに｜齢《よわい》二十三にもなる息子の行動のすべてを刑務所の看守もどん引きするレベルで監視してくる、いわゆる過干渉型の｜毒母《どくはは》であり、腕っぷしも立つ分反抗すら困難を極めるというまるでフィクションのような悪の権化だ。
　職場ではブラック労働、家庭では毒母の過干渉と虐待……

　そう――堕天男の人生は、まるで刑務所の囚人のようだった。

　この地獄のような環境から離脱することも何度か考えた彼だが、年々増える税金と年々減る日本人労働者の賃金が災いして可処分所得は雀の涙であり、この時代の多くの日本男児は親元での生活を余儀なくされる。
　それに加えこの堕天男の場合、預金通帳とキャッシュカードを母親に掌握されており、家出という選択肢はとれなかった。
　一度夜中に通帳とキャッシュカードの奪還を試みたものの、この｜目聡《めざと》い母はすべてお見通しであり、反逆を試みた彼を専用の拷問部屋で｜三度《みたび》鞭打ちにして懲罰し、小便をちびるほどの激痛が一週間もの間続き、夜もまともに眠れなかった。

　だが、こうした異常とも思える家庭環境、労働環境は、実は現代日本ではそれほど珍しいことではない。
　特に匿名投稿が売りのＳＮＳ・ツイスターには、奴隷のごとき低賃金長時間労働と監獄のような毒親の監視に悩まされ、精神を病む若者たちの悲鳴で満ち満ちている。

「門限のひとつも守れないなんて、なあんということでしょうッ！　私のルシちゃんが、不良になっちまったわ」
　いつもの如く芝居がかった調子で、沙麻は堕天男の首根っこを掴み、《《片手で軽々と持ちあげ》》、いつもの拷問部屋に連行した。
　家庭内ルールをひとつ破るたびに、地獄の鞭打ち刑が待っているのだ。
「ま、待ってくれ。今日は残業で――」
　そう必死に弁明する堕天男の言葉など無視して沙麻は彼の手首を縄で縛り、服を脱がせる。
　上半身裸になった堕天男の体のいたるところに、店長と副店長の〈｜教育《ぼうりょく》〉によってできた無数の｜痣《あざ》が見えていないはずはなかったのだが、そんなことはまったく気にすることなく。
　その手に持った猛獣調教用の鞭をひと振り。

　音速を超えるその先端が、空気を切り裂く音とともに。
　ぱしーん、と、｜疳高《かんだか》い音を立てた。

「うぎゃあああ」
　鞭によって背中の皮膚が広範囲に破られ、あまりの激痛に堕天男は失禁した。
「不良は皆そう言うんですッ！　悪い子にはきちんとオシオキするのはお母さんとして当然ですッ！　口答えするならもう一発お見舞いするわよ！」
　そんなことを言われたら、もはや押し黙るしかなかった。
　この毒母にとっては真実の究明よりも、息子の反抗を封じる方が重要なのだ。
　――堕天男は、考える。

　俺たちは一体、何なのだ。
　現代日本という監獄に閉じこめられた囚人なのか。
　何もしなければ、一生この地獄の生活が続くことは想像に難くない。
　この毒母は死ぬまで俺の監視を続けるだろう。
　殺しても死なないような母だし、老衰でくたばる頃には俺ももういい歳、人生の再スタートをきるには遅すぎる。
　何としてでもこの毒母から逃れ、新しい人生を歩みだす必要がある。
　自由と権利は決して天から降ってはこない。それが現実だ。
　戦って、勝ちとるのだ。

　だが……どうやって――？



<Break />
<Sub>第三話――公園での決戦</Sub>

　翌日。肉体的にも精神的にも満身創痍だった｜堕天男《ルシファー》は、人生初の出社拒否を敢行した。
　むろんそんなことをしてタダで済むはずがない。
　病気などの〈正当な理由〉なく会社を休むことは、日本経済をいたずらに停滞させる社会悪として反逆罪が適用され、五十万円以下の罰金刑となる。
　だが、そうとわかっていても、どうしても足が動かないのだ。

　あんな人権｜蹂躙《じゅうりん》組織にこれ以上いたら、俺は発狂してしまう！
　罰金でも何でも取りたきゃ取ればいい。無いものは取れないのだから。
　しかし家に引きこもったりすれば今度はあの、猛毒母に殺されかねない。
　よって俺は――公園に嘘出勤する！
　なるべく人目につかぬように。
　今や周りの人間誰もが信用できない。

　公園などに嘘出勤している者を警察に｜密告《チク》った者には、わずかだが報奨金が支給される。
　パトロール中の警官に職質され、嘘出勤がバレる可能性もある。
　そして何より堕天男の務めるビックリカメラ｜六出那《ろくでな》支店の名物鬼店長が、無断欠勤をみすみす許すはずもなく。
　今ごろ社会人精神注入棒を手に、自宅付近を徘徊している可能性さえある。
　故に――堕天男は自宅から十キロ近くも離れた隣町の公園まで来ていた。
　ひとつの場所に長らく滞在しては、嘘出勤が疑われ、通報される恐れがある。
　休日にちょっと散歩に来たフリーターという体を装わなければならない。

「ルシちゃあ～ん。お仕事さぼってえ～、こんなところで何してるんですかあ～？」

　ふいに母｜沙麻《さーま》の声が聴こえ、堕天男の心臓がセルゲイ・ブブカもかくやという垂直跳びを敢行する。
　堕天男は｜恐慌状態《パニック》に陥った。
　馬鹿な――なぜヤツがここにいる――!?
　あの鬼畜店長が家に電話したとしても、俺がどこにいるかなどわかるはずが――
「どうしてここがわかったかってえ？　うふふ。ルシちゃんの行動なんて全部お見通しよお～？　こんなこともあろうかとお～」
　沙麻は平然と続ける。

「発信機を仕掛けておいたの♪」

　その右手には、堕天男の現在位置が表示されているスマホ。
　一体何なんだこいつは！
「愛する息子のルシちゃんがあ～、毎日ちゃあんと会社に行ってるかどうか、お母さんとしてちゃあ～んと見守るう～、責務があるのですよお～？」
　そして左手には、いつもの猛獣調教用の鞭。
「親としてちゃあんと、オ・シ・オ・キ、しなくちゃねえ～」

　まだるっこしいしゃべりとは真逆の、ネコ科の猛獣のごとき動きで疾駆、跳躍し、沙麻は急激に間合いを詰めてきた。
　この身体能力――明らかに日本人女性の限界どころか、人間を超えている！

「うわあああ、来るなあ！」
　堕天男は全力で逃げ出した。
　沙麻が繰り出した鞭の先端が、堕天男の皮膚を引き裂くべく！
　音速超えの速度で空気をひゅうんひゅんと切り裂き！
　縦横無尽に飛び回る！
「逃げるなんて悪い子ですねえ～。ルシちゃんはあ～。いつからそんな不良になっちまったのかしらあ～？　ぷんすか」
　涼しい笑みで息ひとつ切らさず、オリンピックの体操金メダリストも裸足で逃げ出すほどのアクロバットな動きで息子を追う沙麻。

　ばちん、と、沙麻の繰り出した鞭の一撃が、大木の樹皮を抉りとった。

　母とは違い、人並みの運動神経しかない堕天男は、公園の木を盾にしながら木々の隙間を縫うようにして逃げる。
　遮蔽物があったのは、幸いだった。
　もし何もない平地だったら、オリンピックの｜短距離走選手《スプリンター》そこのけのスピードで走る彼女にはすぐに捕まってしまうだろう。
　この化物の血を引いているはずの俺がなぜこんなにも無力なのか――と、堕天男は己の理不尽を呪わずにはいられなかった。
　そして、事態はさらに悪化する。

「見つけたぞ～？　黒野堕天男」

　堕天男の行く先に、なぜか店にいるはずの店長が立ちはだかる。
　その手には、血まみれの社会人精神注入棒が握られていた。
「昨日さんざん愛をこめて社会人精神を説いてやったというのに、出社拒否とは。お前がそこまで救いようがないやつとは思わなかったよ。店長権限をもって、今日限りでお前を｜馘首《クビ》とする。そして二度とこんな馬鹿なことができないように、全身の骨という骨を砕き！　タコみたいにしてやるぞ。うっひっひ」
　会社の上司が眼の前で息子にこんなことを言ったら、普通の母親は激怒し、息子に味方するだろう。
　だが――
「あらあらあ～。ごめんなさいねえ～、店長さん。こんな不詳の息子で。この愛の鞭をもって、私が責任を持って、オシオキするわ」
　沙麻はむしろ我が子を嬉々と痛めつけようとするのだ。
　そしてそんなライオンのごとき獰猛な笑みを浮かべる人外母に、恭しく｜頭《あたま》を垂れる店長。
「いえいえ、私の方こそ部下の教育を誤ったようで。店の指導者としてお恥ずかしい限りです。責任を持って社会人精神を叩きこみます故」
　堕天男の意思など無視して会話するふたり。
　まるで彼が罰を受けるのは必然だとでも言わんばかりである。
　ふざけるな、俺が一体何をした――!?
「じゃあ、一緒にオシオキしましょっか♪」
　沙麻が思いついたように爽やかな笑みで言った。
「了解いたしました。我らの手で反社会的な若者を真人間に教育しましょうぞ。これも社会正義のため。いっひっひ」

　前門の｜母《チート》、後門の｜店長《きちく》。
　それぞれ得物を構えてじりじりと堕天男に歩み寄ってくる。
　堕天男は、逡巡する。
　逃げるか――？
　いや。あの｜店長《デブ》はともかく、百メートルを八秒台で走りかねない母から逃げるのは不可能。
　真っ先にあの｜母《バケモノ》は俺を捕縛し、｜店長《あくま》と二人で俺を袋叩きにするだろう。
　――よし、こうしよう。
　まず店長を倒して得物を奪い、母を殴り倒し、逃げよう。
　社会人精神注入棒を手に入れれば、丸腰よりはマシだろう。
　それでも｜母《ラスボス》相手に戦えるかすら怪しいが――現状、これが最も有効な策だと思われる。
　ブラック企業の闇など知らぬこの｜毒親《モンスター》に、社会人精神を注入してやる！

　なお、警察を呼ぶという選択肢は堕天男には初めからない。
　なぜなら会社を無断欠勤した彼が全面的に悪いことにされ、反逆罪で罰金刑に処された上に店長たちの｜暴力《リンチ》には眼を｜瞑《つむ》るだろうからだ。
　そんな馬鹿な、と読者諸兄はお思いかもしれないが、今や日本の金権政治は腐敗しきっており、政治家や警察はすべて日本経済連合団、略して｜経連団《けいれんだん》によって買収され、牛耳られている。
　労働者を搾取して成功した連中の集まりが労働者に有利な仕組みなど作るはずもない。
　会社組織を円滑に回すという大義名分の下、上の人間は下の人間に何をしても許されるが、下の人間は上の人間に逆らうことは一切許されない！
「文句があるなら偉くなれ」というのは経連団会長の言葉である。
　閑話休題。とにかく現状、警察や司法はアテにならない。
　自分の身は自分で守らなければならぬ。
　一切の権利を奪われた労働者に最後に残された｜希望《モノ》――それは暴力である。
　元陸自の母よりだらしないビール腹のおっさんである店長の方がまだ勝算がある、と踏んだ堕天男は、｜乾坤一擲《けんこんいってき》の反撃に出る――！

「うオオオオオオオッ！」
　恐怖を紛らわせるため、ありったけの声で｜咆哮《ほうこう》し！
　骨の一本も折らせる覚悟で、最大級の憎悪を込め！
　全体重を乗せた鉄拳を、店長の顔面めがけて放った――！
　ごしゃッ！
　……と、嫌な音が、公園中に響き渡った。
　が――

「今、何かしたかね。君イ」

　店長はあえて微動だにせず、《《堕天男の全体重八十八キログラムを乗せた鉄拳の一撃を顔面でまともに受けたにもかかわらず》》、《《無傷だった》》。
　あまりに荒唐無稽な光景に、堕天男の生物としての本能が、絶叫する。
　馬鹿な――元陸自の母はともかく、こんな運動不足のメタボオヤジが、齢二十三の成人男性（しかもかなり大柄な俺）の全体重を乗せた渾身の一撃を顔面にまともに受け、無事にいられるなど――!?
　そう。常人ならば良くて｜脳震盪《のうしんとう》、下手をすれば首が折れるなり脳内出血を起こして死んでも不思議ではない。
「先に手を出したのは、君イの方だよオ～」
　次の瞬間、社会人精神注入棒を持つ店長の右腕の筋肉が、ボコン、と爆発的に膨れあがり――
「｜聖闘《セイント》・ホームラン！」

　まるで格闘ゲームのキャラか何かのように、堕天男は三メートル以上も上空にふっとばされていた――！（なお、補足しておくと｜聖闘《セイント》とは店長の下の名前である。彼もいわゆるキラキラネームであった）

　周囲の景色がやけにゆっくり動いているな、と堕天男は思った。
　ああ。俺、死ぬんだ――
　人間死が迫ると脳にかかっているリミッターが解除され、景色がゆっくり動くとは聞いていたが――死が眼前に迫ったら、もっとこう、生き延びようと必死であがくもんだとばかり思っていた。
　それは今まで送ってきた人生が人生だったからか、単にブラック労働で疲弊しきっていたせいだったのかは定かではないが、とにかく。
　まるで車に｜撥《は》ねられたように空を飛んだ堕天男は――

　砂場に頭から、着地した。



<Break />
<Sub>第四話――死（ゲームセット）</Sub>

　反射的に頭をガードしなかったら、そして地面がコンクリートだったら、｜堕天男《ルシファー》は今ごろ｜脳漿《のうしょう》をぶちまけて｜御陀仏《おだぶつ》だっただろう。
　だが――それだけだ。
　たった数秒、生きながらえただけにすぎない。
　満身創痍の堕天男にとどめを刺すべく社会人精神注入棒を振りあげ、満面の笑みで走る店長が、しかし脳のリミッターが解除されていたせいか、とてもゆっくり動いて見えた。
「さあ、これで｜死《ゲームセット》だよオ～、黒野くぅ～ん」
　息子の命の危機だというのに、｜母《さーま》はまるで堕天男を助ける気配がない。
　それどころか、ヘラヘラしながら嗜虐的に眼を細め、楽しんですらいる！
　店長の社会人精神注入棒が、堕天男の顔面めがけて振りおろされた――その時。

　《《店長が》》――《《いきなり爆発した》》。

　何だ――何が起こった――!?
　あまりに現実離れした光景を突然見せつけられ、堕天男の思考は停止した。
　混乱を極めた頭は、「誰かが自分を助けるために店長にロケット弾でも撃ちこんでくれたのか」などと比較的現実味のある推測を弾き出す。
　堕天男の渾身の一撃に耐えた店長もさすがに爆撃には耐えられなかったのか、木っ端微塵に吹き飛び、肉片すらこの世に残されてはいなかった。
「あらあ〜。何それ？」
　さすがは元陸自というべきか、沙麻はこの荒唐無稽の状況にもただ不思議そうに首を傾げるのみ。

「｜死《ゲームセット》は――あなたの方ですよ」

　女性としては低めの、凛とした声が、聴こえた。
　堕天男の前に現れたのは、黒い衣に身を包んだ、長身の女性。
　夜空を想起させるダークブルーの髪に、｜紅玉《ルビー》の如き瞳。そして雪のように白い肌に、尖った耳。
　まるでアニメやゲームに出てくるキャラクターを思わせる｜姿形《ナリ》だったが、コスプレのような不自然さは不思議となく――いっそ本当に異世界から来たと錯覚させる、そんな女性だった。

「魔族か」
　沙麻の顔から、初めてサディスティックな笑みが、消えた。
「あなたにもご退場願いましょう――《《天使さん》》」
　言うや黒衣の女性は、真っ黒な右腕を掲げた。
　よく見るとそこには細かい文様のようなものが、びっしりと描かれ。
　次第にその刻印は輝きを増し、｜掌《てのひら》に収束する。

「『｜爆ぜよ《エルペーゲ》』」

　瞬間、その右腕からバスケットボールくらいの青白い光弾が、沙麻に向けて放たれた。
　それは眼にも止まらぬ速度で、着弾し――

　――《《彼女もろとも粉々に爆発四散した》》。

「さて。長居は無用です。彼らはこの程度では死にません。私について来てくださいな」
　淑やかに微笑み、そう述べた黒衣の女性。
　彼女が何者かは、堕天男にはわからない。
　だが敵ではなさそうだった。
　どのみちここで油を売っていては、警察に捕まりただちに反逆罪で罰金刑、下手をすれば殺人の濡れ衣を着せられてその場で銃殺刑だ。
　全身がバラバラになったかの如き激痛をねじ伏せ、堕天男はよろめきながらも黒衣の女の後を追いかけた。

『魔族一体ノ存在確認。〈特異対象Ｌ〉ノ捕獲ニ失敗。神法ノ使用許可ト援護求ム』

　抑揚のない機械のような沙麻の声が、堕天男の耳に届いた。
「あの程度じゃ時間稼ぎにもなりませんか」女が顔をしかめた。
　振り向きざまに己が母を見た堕天男は――絶句する。

　母が空を飛んでいる――

　その背中には、大きな白い翼。
　そしていつもは黒いその瞳が黄金に輝き、中心には謎の十字模様が刻まれていた。
　何だ、この生き物は――⁉︎
「ルシちゃあ〜ん。どこへ行くのかしらあ〜？　知らない人にはついてっちゃいけないってお母さん、口酸っぱくして教えたわよねえ〜？」
　いつもの無邪気な少女のごとき笑みを浮かべて叱責する母の視線は、しかし黒衣の女に向き――
「誘拐なんて、お母さん許しません！　天に代わってオシオキよッ！　ってことでえ〜」
　その口が、大きく開かれた。

「神法『｜爆裂滅殺天使砲《エンジェルキッス》』――」

　直後。沙麻の口が灼熱色に輝き――
　直径二メートル以上の、巨大な白い光線が、放たれた！



<Break />
<Sub>第五話――絶体絶命（チェック）</Sub>

　｜堕天男《ルシファー》の体を、突如謎の浮遊感が襲った。
　己の体を地に縛りつける重力の感覚が、消えた。
　ジェットコースターで急降下する時の、あの奇妙な感覚が、ずっと続いている感じだ。

　そう――堕天男は今、空を飛んでいた。

「私に掴まっててください。放したら落ちて死にます」
　黒の女は平然とそう言い、堕天男は必死で彼女の左腕を握りしめる。
　《《重力がなぜか唐突に消えた》》せいか、あまり力は必要なかった。
　だが安心するのも束の間。

　すぐ脇を、サーマの放った高熱の光が通過する。

　間一髪――コンマ一秒でも遅れれば、おそらくふたりは一瞬で消し炭と化すであろう。
　公園の地面が溶岩のごとく融け、灼熱色に輝いているのを見て、堕天男はふたたび戦慄する。
　壊れた水道の蛇口さながらに連続で放出される熱線を。
　しかし凄腕パイロットの乗った最新の超音速戦闘機のごとく、縦横無尽にうねるように複雑な軌道を描いて飛び回避する、謎の女。
　だが標的を失ったその高熱の破壊光線は、容赦なく町を破壊し、焼き尽くし。
　人の命など塵芥といわんばかりに、たやすく地獄に変えていく……

「動くな～！　貴様らは完全に包囲されているう～！」
　サーマが半ばふざけた口調でそう言うのと、女の顔が曇ったのは、ほぼ同時。
　それもそのはず……

　《《背中に翼を生やした警察官》》が、堕天男たちを囲むように大勢飛びかかってきたからだ。

「くそ――『｜爆ぜよ《エルペーゲ》』！」
　女の腕から先ほどよりも大きな光の弾が放たれ、それは警官たちの直前で爆発！
　警官たちの何人かが爆発に巻きこまれ！
　腕がちぎれ、足をもがれ、血や臓物を撒き散らし！
　原型も留めぬほどバラバラの肉片と化す！
　だが――それでも、多勢に無勢。
「できれば生け捕りにして《《人質》》にしたいところなんですけどお～、このまま逃がすとめんどくさいのでえ～、いっそ｜殺《や》っておしまい～、なのですう～！」
　相変わらず年頃の少女のように、天使の如く……いや天使そのものの無邪気な笑顔で。
「他の女に渡すくらいなら殺してやるうッ！」
　冗談なのか本気なのか、サーマがそんな台詞を叫ぶ。
　どこからやってきたのか、すでに百人を超える警官天使の軍勢は。
　一斉に構えた｜拳銃《ニューナンブ》から、弾丸ではなく、レーザービームを、放った。
　いくら凄腕の戦闘機乗りでも、百機を超える敵の集中砲火から逃れる術は、ない。

　苦し紛れに光の榴弾を放とうと掲げられた女の右腕を、しかし雨あられと降り注ぐ無数の光線のひとつが――〈切断〉した。

「いぎ」
　女の顔が、苦悶と驚愕に歪み。
「うわ。だ、大丈夫か」
　体勢を崩しながら堕天男が悲鳴に近い声で叫ぶ。
　そのまま倒れこむように地面に不時着したふたりを、警官たちが即座に包囲する。

「袋のネズミ、とはこのことですねえ～。どうしますう？　最後に命乞いでもしてみますかあ～？」
　狂ったように見開かれたサーマの眼の中心で、十字模様の虹彩が、まるでこれからふたりに死をくれてやる、と言わんばかりに禍々しく輝く。
「ま、待って」
　残った左手を上げて、降参の姿勢をとる、黒服の女。
　右腕を失った激痛のせいか、脂汗がすごかった。
「まあ待ってください……取引しましょう。私、こう見えても魔界公爵家の娘でして。いい情報持ってますよ。〈魔王〉の居場所とか、弱点とか。私の命を保障するなら、知ってるかぎりのすべての情報を話し――」
「ん～」
　サーマは可愛らしく口もとに人指し指をあてて唸る。
　あれだけの破壊のかぎりを尽くした後では、かえって不気味ともいえるが。
「おとなしくルシちゃんを返すならあ～、考えてあげてもいいで」

「何て言うと思ったか――『｜爆ぜ《エルペ》』」
　女は不意を突き、とっさに左手をサーマに向けて振りあげ――

　――《《いつの間にか腹から生えていた社会人精神注入棒を見つめ》》、《《その動きを止めた》》。

「いけませんなあ。いくらゴミクズ魔族のお嬢さんとはいえ、人様の子を勝手に誘拐なんかしては」
　いつの間にか女の背後に立っていた、店長。
　その背中には、サーマと同じ、白く輝く翼が、生えていた。



<Break />
<Sub>第六話――労働刑</Sub>

「遅いですよお～、デカトリースさあん」
　デカトリースと呼ばれた《《店長だったモノ》》は、シーの体に突き刺さった社会人精神注入棒をゆっくり引き抜くと、白い歯を見せ――しかし眼は笑っていない営業用スマイルを浮かべた。
「うげぇ……」
　口と腹から赤い滝が流れ落ち、シーは地面に崩れ落ち、びくびくと｜痙攣《けいれん》した後に物言わぬ屍と化す。
　その周囲には赤黒い血が一気に拡がり、血の海を形成していく……

「しかし……《《ずいぶんとリアルな幻覚魔法》》ですなあ」

　天使デカトリースがそう言うと、｜堕天男《ルシファー》の透明度が上がっていき、やがて完全に｜消滅《フェードアウト》した。
「本物のヤツらは、今ごろ〈第一世界〉へ逃亡している頃でしょうね」
「う～ん。してやられちゃいましたねえ～。隊長に怒られるのやだなあ～。はあ」
　サーマががっくりと｜項垂《うなだ》れてそう言った。

　＊　＊　＊

「おい。どこなんだ、ここは」
　動揺を悟られまいと、不自然に｜居丈高《いたけだか》な態度で、堕天男は黒の女に問う。
　彼らが〈偽物〉と入れ替わったのは、女が魔法でサーマを吹き飛ばした直後だった。
　天使たちの、人間としての仮の姿が消滅し、本体である〈霊体〉が顕現するまでの数秒間に幻惑魔法をかけ、姿をくらましたのである。
「一体お前は何者なんだ。人間ではないのか」
　女が現れた時、｜天使《サーマ》が一瞬彼女を〈魔族〉と呼んだのを、堕天男は聞き逃さなかった。
　それでなくとも眼の前で繰り広げられたファンタジー映画さながらの光景を見せつけられ、その人間離れした美貌も相まって、堕天男には彼女が人間であるようには到底見えなかった。
「自己紹介が遅れました。私、魔界公爵デズモンド家が長女シーマリア・デズモンドと申します。お気軽にシーとお呼びください」
　シーと名乗った黒い女は、長い漆黒のフレアスカートの裾を軽く持ちあげ、お辞儀をした。
　その頭の上で輝く銀色の蓮の｜装飾品《アクセサリー》が、その存在を主張していた。
「魔界公爵だと」
　シーの正体を聞き、堕天男は一瞬眼を丸くしたが、すぐに平静を装い、質問を重ねる。
「ここはどこだ。なぜ天使たちは俺たちを追わなかった。いったいさっきのウネウネした変な空間は。さっきまで空中に開いてた変な穴は、何なんだ」
　そう。幻惑魔法で天使たちを欺き逃げ延びたという事実を、堕天男は知る由もない。
　そしてその後森の中に逃げこみ、おそらくはシーがここに来る際に使ったであろう奇妙な空間の裂け目の、その奥。
　――ここに来る際に通過した紫色のウネウネした無重力の奇妙な空間のことなど、尚さらわかるはずもない。
「あの。質問を重ねる前に、まずお名前を名乗っていただけないでしょうか」
　シーの顔から先ほどまで浮かんでいた微笑が消え、唐突に堕天男を糾弾する。
　魔族と呼ばれた正体不明の女に対する恐怖心が内心にあった堕天男は、急変したシーの態度に動揺しつつも、それを表に出すまいと取り繕うことで必死だった。
「俺の名前は、｜黒野堕天男《くろのルシファー》だ。二十三歳、家電量販店ビックリカメラで働いてる」
「なるほど。それがあなたに与えられた〈罰〉だったわけですね」
　堕天男の自己紹介を受け、シーはひとり納得する。
「おい。〈罰〉って何だ。名乗ったんだから質問に答えろ」
　小心者ほどそれを隠すまいと尊大な態度に出るものであり、今の堕天男は虚勢を張るチンピラのようだった。
「ふむ。良いでしょう。どのみち私の〈住居〉から少し離れているので、歩きながら話しましょうか。ついて来てください」
　シーはそう言って｜踵《きびす》を返し、歩き出した。

　今、堕天男たちは、真夜中の荒野のど真ん中にいた。
　周囲に灯りはなく、人が通る気配もない。
　サボテンや刺の生えた攻撃的な植物が点々と生え、さらにその奥には真っ黒な岩山がそびえ立つ。
　車か何かが通ったような｜轍《わだち》が重なって一直線に、茫漠な荒野の地平線の彼方へと消えている。
「どこへ行くんだ。お前はこんな荒野に住んでいるのか」
「まさか。ここから百キロほど歩いたところに〈我々〉のアジトがちゃんとありますよ」
「百キロだと⁉︎」
　堕天男は思わず叫んだが、周囲は相変わらず不気味なほど静まり返っていた。
「もちろん途中から飛行魔法を使いますよ。少しだけ、お話でもしながら夜の散歩を愉しみましょう。ここは我々以外周囲数百キロに誰も住んでいない無人地帯。人眼を気にする必要はありません」
　そう述べてふたたび微笑みながら鼻唄まじりに歩き出したシーを、堕天男は変なやつ、と、思いつつも追う。
「さて。あなたの質問に対する答えですが――」
　シーは何から話すべきか、と一拍置き。

「単刀直入に言いましょう。《《あなたは本来こちらの世界の人間で》》、《《あちらの世界に囚人として送られ》》、《《刑罰を受けていました》》」

「何……？」
　シーの言った意味がわからず、堕天男の思考が｜停止《フリーズ》する。
「おそらく十年前の異教徒狩りで〈教団〉に捕まり、異世界――すなわちあなたが今までいた〈第三世界〉に送られ、天使の監視付きで労働刑を受けていたのでしょう」
「労働刑だと？　ちょっと待ってくれ。日本には職業選択の自由がある。俺がビックリカメラで働いていたのは、俺の意思――いや、本当は働きたくなんかなかったんだが、生きるためには金を稼がなきゃいけないから、《《ビックリカメラで働くことを俺が選んだ》》んだ」
「――と、思うでしょう。しかし、そもそも人間は働く必要などないのですよ」
「何だと？」
「あなたがいた第三世界は、別名労働地獄と呼ばれています。あの世界では人間たちが労働して生きるのが当たり前のように思われていますが、とんでもありません」
　勤労こそ美徳と幼い頃から刷りこまれ、ブラック労働によって骨の髄まで資本主義を叩きこまれていた堕天男には、シーの言葉が理解できなかった。
「人間はもともと労働などしなくても生きていけるのです。この世界――〈第一世界〉の民は、自然が育むありとあらゆる恵みを享受し、各々が労働などせず、病に侵されることもなく、寿命で死ぬまでやりたいことをやって生きています。労働して大地を耕し作物を生産したり、他に生活に必要なものを労苦して手に入れなければならなかったり、理不尽な病に苦しめられるのは、罰を与えられた人間のみ――」
　自らの価値観を根底から覆され、あまりのショックに開いた口が塞がらぬ堕天男に構わず、シーは眼を細め、続ける。

「つまり《《あなたのいた世界は巨大な収容所で》》、《《住民の多くは何かしらの罪を犯して教団に罰を与えられた人間》》なのです」



<Break />
<Sub>第七話――黒き翼の組合</Sub>

　まさに驚天動地というほかなかった。
　《《今まで住んでいた世界がまるごと巨大な刑務所だった》》などと言われて、驚かない者が果たしているだろうか？
　しかし――いくつか思い当たる節はあった。

　なぜあんな刑務所の囚人――いや中世の奴隷の如き人権蹂躙低賃金長時間労働、すなわちブラック労働が｜蔓延《はびこ》っていたのか。
　――それは、罪人を罰するためだとすれば、説明はつく。
　なぜ大多数の人間がブラック労働を問題と認識しているのに、放置されているのか。
　――それは、何者かが仕組んでいたとすれば、辻褄があう。

「あなたの出自はわかりませんが、おそらく十年前の異教徒狩りで〈教団〉に捕まり、偽りの記憶を埋めこまれて〈第三世界〉、つまりあなたが今まで暮らしていた世界で、永久労働刑を受けることになったのでしょう。労働刑は死ねば魂が解放される死刑よりも重い刑罰です。たとえあちらの世界で死んだところで天使たちが魂を管理しているので、また別の人間として転生させられ、永遠に働かされる。さらにあなたの場合、〈第一世界〉に戻ってこられることを防ぐために、教団からの看守――すなわち天使が、私の見たかぎりでは二人ついていました。別の世界に行く方法はご存じの通りなくはないので、よほど脱獄を警戒されていたのでしょう。私としては、あなたがこちらの世界で何をしていたのか、個人的に興味が湧いてきました」

　そんなバカな――⁉︎
　｜堕天男《ルシファー》はこの世の終わりとばかりに心の中で絶叫した。
　死刑より重い刑罰だと？
　俺がいったい何をしたっていうんだ！

「あなたが犯した罪はわかりませんが――」
　シーが、堕天男の思考を読んだように返答する。
「教団――すなわち唯一神ガイウスを頂点として崇めるガイウス教団ですが、彼らは信者以外の全人類を邪教に染まった罪人だと｜見做《みな》しています。そして今、罪人のほとんどは第三世界で労働地獄に喘いでいる。おかげでこの第一世界は平和そのものですよ。……途方もない犠牲の上に成り立つ平和ですけど」
「つまりその――教団ってのが俺を記憶を消して偽りの記憶を吹きこみ、異世界の刑務所――あのクソブラック労働地獄に送りこんだ張本人だと、そう言うのか」
　堕天男にはにわかに信じがたいことだった。
　何せ彼の脳には三歳頃から今に至るまでの記憶が残っている。
　幼少期や小学校時代くらいまでの記憶は時間の経過とともに｜朧《おぼろ》げになりつつあるが、それでも幼い頃からあの｜毒母《サーマ》に監視、虐待され続けた｜記憶《トラウマ》だけは、鮮明に残存している。
「そのとおりです」
「俺の母親は、天使だったのか」
「少し違います。アレはあなたの行動を監視するための看守であり、本当の母親はこちらの世界にいると思われます。もっとも異世界――第三世界に送られていなければ、の話ですが」

　堕天男は激怒していた。
　自分をまるで奴隷のごとくこき使ってきた会社に、｜店長《デカトリース》に。
　己を虐げてきた、母を騙った｜化物《サーマ》に。
　そしてシーの言うことが真実なら、おそらくはその元締めである、〈教団〉とやらに。
「その話、嘘偽りはないんだな」
　鋭い眼つきでシーをにらみつけ、堕天男は確認する。
「おやおや。せっかく監獄から解放して差しあげたのに、ずいぶんな態度ですね」
　シーは堕天男の剣幕に怯むことなく、あくまで｜飄々《ひょうひょう》と片眉を持ちあげ、肩を竦めた。
「いずれにせよ、あなたが第三世界から脱獄した以上、教団はあなたを連れ戻そうと躍起になるでしょう。私の話が嘘でないことは、すぐにわかります」
　そして一拍置き、堕天男の眼を正面から見据え。
「では本題。黒野堕天男さん。我々〈｜黒き翼の組合《ダークウィング・ギルド》〉に加入し、第三世界で虐げられている仲間を助け出す活動に、参加する意志はありますか？」
「｜黒き翼の組合《ダークウィング・ギルド》……だと？」
　怪しげな名前の組織に、堕天男は眉を｜顰《ひそ》めた。
　その心を読み取ったかのように、シーは続ける。
「ご心配なく。組織というよりは、同じ志を持つ者たちの同盟のようなものです。参加資格は第三世界の同志たちを救い出す活動をするだけで、他には特に義務などはございません。……いかがでしょう？」
　まっすぐに眼を見つめられ問われた堕天男に、迷いはなかった。
　あの恐ろしい天使たちと戦うことが怖くないと言えば、嘘だった。
　――が、皮肉にもブラック労働によって養成された精神力と憎悪、憤怒が、それを上回っていた。
「いいだろう……この俺をボロ雑巾のようにこき使いやがったクソカスどもを貴様らがぶち殺すというなら、手を貸してやる」
　拳を掲げ、堕天男は宣言する。
「いや。俺にも｜殺《や》らせろ。この手で、生まれたことを後悔させながら、天使どもを、教団のゴミどもを、ばらばらに引きちぎり！　殺してやる！」
　殺意で眼をぎらつかせてそう叫ぶ堕天男を、しかしシーは不敵に笑った。
「それを聞いて安心しました。が――」
　意味ありげにひと呼吸置き。

「――今のあなたの力では、天使を倒すことも教団から同志を救い出すことも不可能です」

　堕天男は、ぎりりと歯噛みした。
　悔しいが彼女の言う通りだった。
　自分を虐げた｜母《サーマ》や｜店長《デカトリース》とここで戦えと言われても、数秒で死体にされるだけだろう。
「もしあなたが望むなら、私はあなたに私の師匠を紹介することができますが、如何いたしましょう。ただし――」
　シーの眼が細められた。

「――とても厳しい方なので、あなたの命の保障はできかねます」

　唐突に低く抑揚のない声でそう言われ、堕天男は絶句した。



<Break />
<Sub>第八話――初めての空</Sub>

　｜堕天男《ルシファー》は、一瞬｜躊躇《ためら》った。
　せっかくシーに拾ってもらった命を、むざむざ捨てるのか、と。
　堕天男の迷いを読んだかのように、シーが口を開く。
「あなたが我々〈労働組合〉の活動に参加しなくても、私はあなたを責めることはありませんし、第三世界に突き返すということもいたしません。ですが――この世界でどう生きていくかはすべてあなたの自己責任であり、我々がそれを保護することもありません」
　事務的口調でシーは淡々とそう述べた。
　協力しないのであれば、保護もしない、と。
　考えてみれば当然のことだ。
　何の対価も支払わず、「教団が怖いので守ってください！」なんて言うのは虫が良すぎる。
　しかし――荒んだブラック労働と家庭環境によって堕天男の心はもはや荒れ果てた砂漠であり、第三世界に守るべきものなど何もなかった。
　何より自分を今まで虐げてきた連中への怒りが、死の恐怖を上回っていた。
　教団に見つかれば、またあの地獄のブラック労働を永遠と味わうハメになる。
　このまま第一世界で教団に怯えながら生き永らえたところで、死ぬよりも辛い苦痛が待っているだけだ――と。
「構わん。紹介してくれ。お前が俺を助けてくれたように、俺もあっちの世界で虐げられているやつらを助けたい。何より教団の外道どもに鉄槌を下してやらなければ、死んでも死にきれん！」
　拳を掲げ、そう宣言した堕天男を見て、シーは満足げに微笑んだ。
「そう言ってくださると思っていましたよ。堕天男さん。では、行きましょう。《《我々》》のアジトへ」
　差し出されたシーの手を、堕天男は掴む。
「『｜浮遊せよ《フローテ》』」
　シーが呪文を唱えると刹那、堕天男の体を謎の浮遊感が襲った。
　己の体を地に縛りつける重力の感覚が、消えた。
　ジェットコースターで急降下する時の、あの奇妙な感覚。
　それが、ずっと続いている感じだ。

「俺――飛んでる」

「私にしっかり掴まっててくださいね。放したら落ちて死にますので」
　シーは平然とそう言い、堕天男は彼女の手を必死で掴んでいた。
　《《重力がなぜか唐突に消えた》》せいか、あまり力は必要なかった。
　万年金欠かつ｜母《サーマ》に預金を管理されていた堕天男は、当然飛行機に乗って海外旅行したことがなく。
　それどころか国内旅行もままならず、ずっと狭苦しい都市部の、｜燻《くす》んだ空しか見たことがなかった。

　そんな彼が初めて飛んだ空は、まるで宝石を散りばめたような満天の星空で。
　眼下に広がるのは、どこまでも果てしなく広がる、黒き大地。
　自分たち以外に誰もいないであろう茫漠とした世界の、生まれたままの姿。
　それを、重力というしがらみをも断ち切って自由に飛んでいるという状況に、堕天男は、感動していた。
　初めて籠の中から脱出した鳥とは、こんな気分なのかもしれない。
　地獄のブラック労働から解放された喜びも相まって感極まった堕天男の頬を――
　――幾筋もの涙が、伝った。

「どうしたのです？　体が痛いのですか？」
　堕天男の異変に気づいたシーが、問う。
「いや、そうじゃなくて……」
　｜嗚咽《おえつ》まじりに、女性の手前涙を必死に隠すように｜拭《ぬぐ》い、堕天男は返答する。
「何かわからんが、たまらなく、嬉しい」
　地獄の労働生活から解放された反動なのかな、と、推察したシーは、無言でただ笑い返す。
「言いそびれてたけど……その、助けてくれて、ありがとうな」
「フョ⁉︎」
　先ほどまで突っ張っていた堕天男の感謝が予想外だったのか、シーは変な声をあげ。
「どういたしまして。今度はあなたが、他の仲間を助ける番ですよ」
　そして照れくさそうに顔を背ける。
「敵は強大ですが、一緒に頑張りましょう。堕天男さん」



<Break />
<Sub>第九話――漆黒の番人（ホームセキュリティ）</Sub>

　第一世界――すなわち｜堕天男《ルシファー》がかつていた現代地球〈第三世界〉とは異なる異世界のどこか。
　地の果てまでも続きそうな茫漠な荒野を飛ぶこと数十分。
　剣山の如き岩山が連なる巨大な峡谷に、堕天男とシーは、降り立った。
「ここはギュレネ峡谷。荒野のど真ん中に位置する無人地帯――《《ということになっています》》」
「どういう意味だ」
　シーの難解な説明に対し、読者の代わりに訊ねる｜堕天男《ルシファー》。
「簡単に言えば、この峡谷全域に幻惑魔法がかけられています。幻惑魔法の強度と｜迫真《リアル》さは使用者の精神力と魔力量に依存しますが――」
　親を自慢する娘のように、シーは得意げに笑う。
「私の師匠――伝説の大魔道士〈｜万魔典《パンデモニアム》〉ブリーゼ・フヴェルゲルミルのかけた魔法ですので、たとえ高位の天使でも我々のアジトを発見するのは不可能と言っていいでしょう」
　何だかすごそうな名前が出てきた……、と、堕天男は思った。
「もっとも師匠は表向き死んだことになっていますので、くれぐれもご内密に。まあ彼女が生きていると言ったところであなたの頭がおかしいと思われるだけでしょうが」
　そしてシーはひとり歩きだし。
「とはいえ……私も師匠に会うのは十年ぶりくらいです。ちょっと、緊張しますね」
　不自然なまでの無表情、抑揚に欠けた声で、付け加えた。

　――とても厳しい方なので、あなたの命の保障はいたしかねます。

　シーは、たしかにそう言った。
　あの｜天使《バケモノ》どもを欺いて逃げ切ったシーですら、震えるほどの〈生きた伝説〉。
　果たしてどんな人間なのか……
　あるいはシーと同じ〈魔族〉とやらなのか。
　またはそれすらも超越した怪物か。
　宵闇で黒くそびえ立つ尖った無数の岩山が生みだす物々しい雰囲気も手伝って、魔王城に少人数で乗りこむ勇者一行のような気分だった。
　が――そんな堕天男の懸念は、意外な形で裏切られる。

「何だこりゃ……ラブホ……？」

　そう――それは、まるで現代のラヴ・ホテルだった。
　ほぼ原色の赤やピンクを主とした外壁に、派手なイルミネーション。
　どこかメルヘンチックな装飾の施された柱に、弓矢を持った｜愛の天使《キューピッド》と｜思《おぼ》しき愛らしい銅像。
「な、何なんだここは」
　異世界とは思いがたいその光景に、堕天男は言葉を失っていた。
　そして、思った。
　何だ――なぜ俺は、見ず知らずの女とラブホに来ているんだ――と。
「趣味の悪さは相変わらずのようで……」
　シーが｜辟易《へきえき》とした様子でそう言った。
　入口には分厚い金属製の扉に、これまた可愛らしい銅製の熊の顔が添えつけられていた。
　堕天男たちが近づくと、大きなふたつのまん丸い眼玉がギョロリと動き、まるで射殺すような視線を向けてきた。

『合言葉ヲ言エ』

　直後、シーの顔から表情が消え、数瞬沈黙する。
「言わなきゃだめなのですか。私です。あなたの｜主《マスター》の弟子、シーマリアですよ」
『関係ナイ……合言葉言ウ……ソレガ当館ノ掟デアリ、マスターノ御意志。合言葉ヲ言エヌ者ハ全テ敵ト｜看做《ミナ》シ排除スル。アト五秒ダケ待ツ。言ウナラハヨ言エ』
　あくまで規則を重んじる熊に、シーは困り顔で大きなため息をついた。
　心なしか、その頬が少しだけ赤くなっているような気がする。
「おい何だ。知ってるなら早く言ったらどうなんだ」
　そう急かす堕天男に。
「いや。これ規約に引っかかるんじゃないかなと」
　意味不明の返答をするシー。
「何だ。いったい何を言っているんだ」
　そして迫る、タイムリミット。
「ええい、ままよ――〈セッ○ス〉」
　一瞬だけ「ピー」という謎の電子音が聴こえた気がした堕天男であった。
『正解。オ前タチ、仲間。サア入ルガ良イ』
　ゴゴゴ、と、低く唸るような音とともに開く、鉄製の扉。

「中までラブホ仕様なのか」
　外装同様赤やピンクを基調とした派手な内装に、堕天男はげんなりした。
　魔王城に攻め入るような先ほどのむせ返るような緊張感は一体何だったんだ――と。
「油断はしないでくださいね。あの人のことなので、思わぬ魔法トラップが仕掛けられているかもしれません」
「何で自分の家にそんなもの仕掛けてるんだ。ここは教団とやらには見つからないんじゃなかったのか」
「教団対策ではありません。師匠の趣味ですよ。私も弟子をしていた頃は何度死にかけたか……それをあの人は『この程度の魔法トラップも見抜けない方が悪い。自己責任』などと正当化し……ぶつぶつ……」
　愚痴が長引きそうだったので、途中で堕天男の聴覚がシーの声を｜強制排除《シャットアウト》した。
　そしてシーの忠告で、ラブホ内装で緩んでいた堕天男の緊張感が蘇る。
　何せ相手は｜趣味《あそび》で自分の弟子を殺すような異常者なのだ、と。
　気を抜いたら｜殺《や》られるぞ――と、堕天男は自分を戒めた。

『オ前タチ……コンナトコロデ何ヲシテイル』

　唐突に人のものとは思えぬ不気味な極低音｜声《ヴォイス》に、背後から呼び止められる。
　振り向けばそこにはいつの間にか――身長三メートルはあろうかという巨大な鎧男が、そびえ立っていた。
　兜の隙間、その奥から覗くはずの人間の眼はなく。
　代わりに得体の知れないふたつの赤い光が、不気味に輝いていた。
『ほーむせきゅりてぃダ。オ前タチ怪シイ奴ダナ。｜主《マスター》カラハ何モ聞イテイナイ。住居不法侵入ハ犯罪ダゾ』
「｜暗黒騎士《ダークナイト》……ですか。お師匠、これはまた厄介なのを仕掛けてくれましたね」
　シーの頬を伝う冷や汗を、堕天男は見逃さなかった。
「私が時間を稼ぎます。堕天男さんは、とりあえず全力で走ってください」
「まじか……」
　右も左もわからぬ、しかもどんなトラップが仕掛けられているかもわからない魔王城を、何も考えず全力で走れ、と。
　死の危険な気がプンプンする堕天男だったが、「動かなければ百パーセント｜殺《や》られるぞ」と、シーの顔に書いてあった。

「『｜弾けよ《バルステン》』！」

　巨大な｜暗黒騎士《ホームセキュリティ》が、いきなり大型トラックにでも｜撥《は》ねられたかの如く後ろへとふっ飛んだ。
　何だ楽勝じゃないか、と｜安堵《あんど》し｜日和《ひよ》っていた堕天男に、「さっさと走れ」とシーが眼で促す。
　それもそのはず、勢いよくふっとばされた暗黒騎士は空中で華麗に態勢を立て直し、着地。
　どすどすどすどすどすどす。
　直後猛烈な勢いで、シーに向かって駆け出した。
　三メートルを超す巨体がウサイン・ボルトも裸足で逃げ出す高速で走ってくるその迫力は、全速力で突っこんでくるダンプカーの如し。
　通路は狭く、暗黒騎士の得物は刃渡り二メートルはある｜巨大剣《グレートソード》。
　後退以外に逃げ場はなし。
「『｜爆ぜよ《エルペーゲ》』！」
　シーの右腕より放たれし光の｜榴弾《グレネード》が、暗黒騎士に直撃――
　凄まじい爆炎と轟音を巻き起こし、外壁や天井、床の一部を崩落させた。

『何ダァ、今ノハー？』

　しかしまるで効いた様子はなく、爆炎の向こう側から現れたその巨体は。
　振りあげた数十キロはありそうな鉄塊を。
　シーに向かって思いきり、振りおろす！

「く――『｜浮遊せよ《フローテ》』」
　とっさに宙に浮いて死を回避するシー。
　だが――

　巨大剣によって粉砕された床の破片が、弾丸となってシーに襲いかかる！

「ああっ！」
　無数の破片に全身を打たれたシーは、短い悲鳴をあげてそのまま無残に地面に墜落した。

『馬ァ鹿メェー。ソレガ狙イダ。シネェ！』
　全身から血を流し、もがき苦しむシーに。
　しかし暗黒騎士は、無慈悲にも巨大剣を振りあげ。
　シーの体重よりも重いであろう、その鉄塊を。
　まるでハエたたきの如く、振りおろす。

　ごしゃッ――!!

　思わず耳を塞ぎたくなる｜厭《いや》な音が、城内に響き渡った……
