<Sub>第五話――絶体絶命（チェック）</Sub>

　｜堕天男《ルシファー》の体を、突如謎の浮遊感が襲った。
　己の体を地に縛りつける重力の感覚が、消えた。
　ジェットコースターで急降下する時の、あの奇妙な感覚が、ずっと続いている感じだ。

　そう――堕天男は今、空を飛んでいた。

「私に掴まっててください。放したら落ちて死にます」
　黒の女は平然とそう言い、堕天男は必死で彼女の左腕を握りしめる。
　《《重力がなぜか唐突に消えた》》せいか、あまり力は必要なかった。
　だが安心するのも束の間。

　すぐ脇を、サーマの放った高熱の光が通過する。

　間一髪――コンマ一秒でも遅れれば、おそらくふたりは一瞬で消し炭と化すであろう。
　公園の地面が溶岩のごとく融け、灼熱色に輝いているのを見て、堕天男はふたたび戦慄する。
　壊れた水道の蛇口さながらに連続で放出される熱線を。
　しかし凄腕パイロットの乗った最新の超音速戦闘機のごとく、縦横無尽にうねるように複雑な軌道を描いて飛び回避する、謎の女。
　だが標的を失ったその高熱の破壊光線は、容赦なく町を破壊し、焼き尽くし。
　人の命など塵芥といわんばかりに、たやすく地獄に変えていく……

「動くな～！　貴様らは完全に包囲されているう～！」
　サーマが半ばふざけた口調でそう言うのと、女の顔が曇ったのは、ほぼ同時。
　それもそのはず……

　《《背中に翼を生やした警察官》》が、堕天男たちを囲むように大勢飛びかかってきたからだ。

「くそ――『｜爆ぜよ《エルペーゲ》』！」
　女の腕から先ほどよりも大きな光の弾が放たれ、それは警官たちの直前で爆発！
　警官たちの何人かが爆発に巻きこまれ！
　腕がちぎれ、足をもがれ、血や臓物を撒き散らし！
　原型も留めぬほどバラバラの肉片と化す！
　だが――それでも、多勢に無勢。
「できれば生け捕りにして《《人質》》にしたいところなんですけどお～、このまま逃がすとめんどくさいのでえ～、いっそ｜殺《や》っておしまい～、なのですう～！」
　相変わらず年頃の少女のように、天使の如く……いや天使そのものの無邪気な笑顔で。
「他の女に渡すくらいなら殺してやるうッ！」
　冗談なのか本気なのか、サーマがそんな台詞を叫ぶ。
　どこからやってきたのか、すでに百人を超える警官天使の軍勢は。
　一斉に構えた｜拳銃《ニューナンブ》から、弾丸ではなく、レーザービームを、放った。
　いくら凄腕の戦闘機乗りでも、百機を超える敵の集中砲火から逃れる術は、ない。

　苦し紛れに光の榴弾を放とうと掲げられた女の右腕を、しかし雨あられと降り注ぐ無数の光線のひとつが――〈切断〉した。

「いぎ」
　女の顔が、苦悶と驚愕に歪み。
「うわ。だ、大丈夫か」
　体勢を崩しながら堕天男が悲鳴に近い声で叫ぶ。
　そのまま倒れこむように地面に不時着したふたりを、警官たちが即座に包囲する。

「袋のネズミ、とはこのことですねえ～。どうしますう？　最後に命乞いでもしてみますかあ～？」
　狂ったように見開かれたサーマの眼の中心で、十字模様の虹彩が、まるでこれからふたりに死をくれてやる、と言わんばかりに禍々しく輝く。
「ま、待って」
　残った左手を上げて、降参の姿勢をとる、黒服の女。
　右腕を失った激痛のせいか、脂汗がすごかった。
「まあ待ってください……取引しましょう。私、こう見えても魔界公爵家の娘でして。いい情報持ってますよ。〈魔王〉の居場所とか、弱点とか。私の命を保障するなら、知ってるかぎりのすべての情報を話し――」
「ん～」
　サーマは可愛らしく口もとに人指し指をあてて唸る。
　あれだけの破壊のかぎりを尽くした後では、かえって不気味ともいえるが。
「おとなしくルシちゃんを返すならあ～、考えてあげてもいいで」

「何て言うと思ったか――『｜爆ぜ《エルペ》』」
　女は不意を突き、とっさに左手をサーマに向けて振りあげ――

　――《《いつの間にか腹から生えていた社会人精神注入棒を見つめ》》、《《その動きを止めた》》。

「いけませんなあ。いくらゴミクズ魔族のお嬢さんとはいえ、人様の子を勝手に誘拐なんかしては」
　いつの間にか女の背後に立っていた、店長。
　その背中には、サーマと同じ、白く輝く翼が、生えていた。



