<Title>極楽戦争</Title>

<Chapter>序章「天上天下」</Chapter>

<Sub>第一話</Sub>

　昼休み。暗雲立ちこめる｜曇天《どんてん》の下、日本帝国立｜白虎《びゃっこ》学園校舎裏にて、ぼくこと｜円藤縁人《えんどうえんど》（二年Ｇ組出席番号四番）は壁を背に立たされ、五人の男たちに追いつめられていた。
　彼らが妙ににやけた顔でちょっとお話でも、ということでついてきたが、雰囲気が明らかに友好的でないのはわかっていた。そう、この男たちには見憶えがある。学園随一と言われる深窓の令嬢、｜東陽夢葉《とうようゆめは》お付きの親衛隊連中。そしてその真ん中にいるセンター分けの黒髪で銀縁めがねをかけた中背の男、彼こそが東陽夢葉親衛隊隊長、｜下北沢黎人《しもきたざわれいと》であった。
　下北沢はぼくに迫り、背後にある壁を平手でどつき（いわゆる壁ドン）、眼鏡にかかった｜鬱陶《うっとう》しそうな長髪をかきあげながら言った。
「話というのはたったひとつだけだ。君のような〈下層〉の生徒とは話す時間ももったいないのでね。ただひとつ、我々の要求を受け入れてくれさえすれば、それでいい。東陽さんに近よらないでくれるかな？　君と彼女とでは、住む世界がちがう。彼女は〈上層〉の中でも頂点に位置する方。君は〈下層〉。分不相応な夢は見ない方がいい。分際を｜弁《わきま》えるというのは世渡りの基本中の基本だ。これはね、君のために言ってるんだよ」若干神経質そうに震えた声で、彼は言った。怒りや憎悪を押し殺しているのが見てとれた。
　ぼくは反論した。
「彼女がぼくの好きな作家の小説を読んでいたんで、声をかけただけなんですけどね。別に下心があったというわけではなくて。彼女は純粋に好きな本について語らうことすら許されない｜籠《かご》の中の鳥」
　次の瞬間、右頬に衝撃が伝わり、ぼくの視界が大きく空をあおいだ。軍事教練によって身についた受け身で転倒による頭部の強打は避けられたものの、口上の途中だったのでつい舌をかんでしまった。｜蹴《け》られた右頬よりも、そっちのダメージの方が深刻である。険悪な雰囲気であるにも関わらず、空気を読まずに思ったことをそのまま言ってしまうのは、ぼくの悪い癖だ。
「わからないのかな。君に選択肢は用意されてないんだ」
　左足を高く持ちあげたままの彼の顔からは、無理に取り｜繕《つくろ》っていた不自然な笑みが消えていた。ぼくへの敵意を｜剥《む》き出しにし、彼はぼくを見下ろしていた。彼の周囲の取り巻き連中が下卑た笑みを浮かべ、同調する。
　白虎学園は軍事カリキュラムを組み入れた三年制の高等学校で、九年間の義務教育課程を終えた少年少女が主に入学してくる。年齢層は主に十五歳から十八歳。生徒は〈上層〉と呼ばれる一部の特権階級と、〈下層〉と呼ばれる大部分の一般生徒たちに大きく二分される。〈上層〉と呼ばれる生徒たちは基本的に裕福な家の生まれで、彼らの親たちは多額の学費を支払い、我が子をこの学園の軍政学部、つまり軍の指揮系統や部隊編成さらには政治学などを学ぶお偉方を育むための学部に入れる。彼らは幼い頃から複数の家庭教師に囲まれて英才教育を受けており、学業成績も大抵優秀だったりする。そのためか他学部の生徒を〈下層〉と呼び、見下す傾向がある。特にぼくは下層の中でも最も底辺であるとされるＧ組の所属なので、それが彼らの怒りに触れたのだろう。
　刺し違える覚悟で挑むのであれば下北沢ひとりを倒すくらいはできるかもしれないが、残りの四人によって確実にぼくは袋叩きにされるだろう。そこまでしなければいけないのか。そうまでしてぼくは彼女と、東陽夢葉と交流したいのか。数の暴力に屈することをよしとするか、それとも抗うべきか。
　遠りすがりの見知らぬ男子生徒二名が、「自分は何も見ていない」と言わんばかりに、そそくさと去っていった。利口な判断だ。友人のためでもないぼくのために、この暴力団のような連中の恨みを買うという｜愚《おろ》かな真似を彼らがすることはないだろう。馬鹿はぼくの方か。
　結局割に合わないと考えたぼくは、あお向けになったまま下北沢に言った。かみ切った舌が痛んだ。
「わかりましたよ。彼女にはもう近づきません」
　言いながら、自分の胸がむかむかするのがわかった。
　下北沢は数瞬の沈黙の後、急に紳士的な笑みを浮かべて柔らかい口調で言った。
「無理を言ってすまないね。わかってくれたならいいんだ。顔は大丈夫かね。保健室できちんと診療を受けることを勧めるよ」
　そう言って彼らは去っていった。
　ぼくはしばらく地面に寝そべって、階級社会の理不尽さを｜憂《うれ》いていた。ぼくの気持ちを代弁するかのように、大粒の雨がぽつりぽつりと地面を濡らしていった……



<Break />

<Sub>第二話</Sub>

　午後の授業は選択実習で、ぼくは武道館での合同格闘教練だった。一般部隊の生徒は剣や槍などを得意とする格闘歩兵と、射撃や狙撃などを得意とする射撃兵、爆弾やロケット砲などを使う兵士もいる。最低限の護身術は他の授業でも教わるし、選択実習は座学と違って必要単位などはなく、バランスよく格闘教練と射撃教練の両方を受講する生徒もいる。ぼくはどうにも射撃の才能がないようなので、もっぱら格闘教練であった。
　一般に銃器は近接武器に比べて強力だが、何しろ全国各地で戦があるので需要に比べて供給が少なく、ぼくのような貧乏人にとっては高価で手が出なかったし、弾切れを起こせば無用の長物となる。しかも昨今の格闘歩兵の中には銃弾を｜躱《かわ》す者もいる（格闘教練でもゴム弾を使って弾避けの訓練を行うが、実際に習得できる人間は二割にも満たない）ので、やはり最後に物をいうのは近接と思う次第である。
　合同格闘教練では木製の｜得物《えもの》に布を巻きつけて試合が行われる。格闘歩兵には様々な武器を扱う者がいて、メジャーな剣や槍、ナイフなどから、鎖鎌や鞭剣なんて代物を操る者までいる。中には得物を使わずに己の肉体のみを武器として戦うという猛者もいるようであるが、ぼくはまだお目にかかったことはない。
　ちなみに、ぼくの武器はトンファーである。下腕ぐらいの長さの棒に、持ち手を垂直に取りつけたＴ字状の近接打撃武器。むかし故郷の小さな道場で五年ほどある古式武術を習っていたときに武器術もいくつか教えてもらい、その中でも一番得意だったのがこのトンファーだった。トンファーの使い手もまた、ぼく以外に見たことはない。実戦では鋼鉄製のものを使うが、当たれば当然骨が砕け散り、当たりどころによっては死に到る。
「三十二人か。よし、四人ずつでグループを作れ」
　合同格闘教練の教官であり、ぼくの所属する二年Ｇ組の担任でもある｜酉野新子《とりのしんこ》先生が、よく通る低めのアルトボイスで叫んだ。
「おし、俺たちで一緒にやろうぜ。縁人」
　派手な金髪頭と龍の｜刺繍《ししゅう》のジャージ姿が印象的な、ヤンキー風の少年が声をかけてきた。
「寿……鈴子も一緒か」
　そう、彼は一年の頃からぼくの友人。名は｜林寿《はやしことぶき》。彼もまたぼくと同じ格闘歩兵で、両端にタオルを巻いた自分の身の丈ほどの木製の棒を持っていた。彼の得意武器は｜棍棒《こんぼう》だ。座学が壊滅的にだめな男だが、戦場では鋼鉄の棍棒を自在に操り何人もの敵を殴り殺している。
　そしてその隣にいる、寿と同じく派手な金髪頭でやたらと眼つきの悪い女。ぼくと同じ二年Ｇ組所属で、名は｜亜蓮鈴子《あれんりんこ》という。彼女は短い木製のバトンのような物を握っていた。彼女の得意武器はナイフだったが、本業は実は毒使いで、かすっただけで死に到る猛毒を操るという話だった（もっともぼくはまだ彼女と実戦に出たことはない）。
　彼ら二人は学内で〈｜要組《かなめぐみ》〉と呼ばれる悪名高い不良グループに属していて、よく暴力事件を起こす問題児として有名だったりする。しかし実際に話してみると面白いというかまっすぐな連中だった。ぼくと同じく空気も読まずに思ったことをずけずけと口に出す、よく言えば正直、悪く言えば｜図々《ずうずう》しい連中だ。ぼくは彼らのようにあちこちに喧嘩をふっかけているわけではないが、裏表のない彼らとはすぐに打ち解けることができた。今では二人とも下の名前で呼びあう仲だ。ときどき彼らのグループに勧誘されるのだが、群れるのはどうも性に合わないので断っている。
　これで三人。
「あと一人、誰かいないかな」ぼくは周囲を見回した。
「あのコとか、いいんじゃない？」鈴子が指さした先には、一人の女生徒がいた。
　左脚だけが露出した一風変わった改造ジャージを｜穿《は》いていた、妙な｜出立《いでた》ちの少女だった。他に組む相手がいないのか、その場に立ちつくして空きのある班を探しているようだ。茶髪のおかっぱ頭と直立不動の姿勢が、何だか｜小芥子《こけし》のようだった。
　ぼくは彼女に声をかけた。
「よかったら、ぼくらと組みませんか？」
「あ、はい！」
　声をかけると〈小芥子〉は、すばやく反応した。いい反射神経をしているなと思った。たぶん出来る、この子。
「一年Ｄ組の｜御菩薩池忍《みぞろげしのぶ》と申します。よろしいお願いします！」
「御菩薩池……？」寿が反応した。
「知ってるのか、寿」ぼくは彼に聞いた。
「……ああ、いや。どっかで聞いたような気がしたんだが」
　どこだったっけな、と彼は必死に頭の引き出しを探っているようだったが、結局思い出せなかったのか、考えるのをやめた。有名人なのだろうか、彼女。よく見ると露出した左脚に何かの紋章のような｜刺青《タトゥー》が入っていた。何を表しているのかはわからない。家紋か何かかな、とぼくは思った。
「よし、全員そろったな。では各班、一対一で交互に試合をしてもらう。相手に有効打を与えた時点で試合終了だ。わかっているとは思うが、負けても減点や罰ゲームなどはないから適度に加減するように。有効打かどうかは待機している二人で判定しろ。二人とも有効打と認めた時点で試合終了だ」
　そして戦いが加熱しすぎた時は殺しあいになる前に止めろ、と酉野先生は冗談まじりに言った。軽い木製の得物（しかもクッション付き）とはいえ、全力で打ちあえば双方無事ではすまない。昔は訓練の精度を上げるために罰ゲームがあったらしいが、けが人が続出したためすぐに中止になったとか。当然といえば当然か。
　ぼくたちが最後の班だったらしく、「では、始めろ！」という酉野先生の凛とした声が響きわたる。
　うちの班は、まずぼくと御菩薩池で試合をすることになった。
「よろしくお願いします！」御菩薩池は律儀にもぼくに一礼した。
　別に一礼する規則があるわけではないが、ぼくも握った右拳を左手で覆い隠すようにして礼を返した（むかし習っていた古式武術の作法で、左右逆にすると相手に対する殺意を示すらしい）。
　ぼくは脇に挟んだ木製トンファーを両手に持ち、胸の前に突き出すように構えた。
「君、武器は？」と、ぼくは御菩薩池に聞いた。
　御菩薩池は見たところ武器を持っていないようだった。もっとも、暗器使いで何かを隠し持っているという可能性もあるので油断は禁物だ。
「私、武器は使わないんです」彼女は無邪気に笑ってこたえた。別にぼくらを舐めているわけではなく、戦場でも素手で戦う戦闘スタイルということらしい。
「へえ」
　ぼくは胸が高鳴るのを感じた。
　徒手格闘の達人と拳を交えるのは、いつの日以来だろう。入学したてのころ酉野先生にぼこぼこにされた以来かな。いや、あれは一方的な暴力だったので、子供のころ古式武術をやっていた時以来か。
　ぼくはトンファーを捨てた。ぼくも元々素手戦う武術をやっていたので、純粋に対等な条件で力比べをしてみたくなったのだ。
「あの、遠慮しなくていいですよ。私、戦場でも素手で戦うスタイルなので……」御菩薩池は気遣って言ったのだろうが、ぼくにとっては逆効果だった。そう言われると、ますます素手で戦ってみたくなってしまう。
「ぼくもむかし武術をやっていてね。それに実際の戦場では、いつでも得意な武器が使えるとは限らない。これも訓練だよ」例えば相手に捕まって武器を奪われたとき、だろうか。
　実際に戦ってみるとわかるが、武器を持っているのか否かの差は想像以上に大きいものだ。ぼくもむかし道場で武器対素手の教練を受けたことがあるが、達人が相手となるとまず懐に入れてもらえない。リーチの差が勝敗に（戦場では生死に）、かなり影響してくる。剣道三倍段といって丸腰で刀を持った人間に勝つには相手の三倍の実力が要るという話もあるくらいだ。まして戦場でもっとリーチの長い武器や銃火器相手に素手で戦って生き残っているということは、相当の腕前なのだろう。
　ぼくは左拳を中段に置き、虚歩の姿勢で重心を低めにとった。刃物を持っている敵を相手にする場合、頭よりも胴体の保護が重要になる。相手は素手だが、戦場ではナイフを隠し持っているかもしれない。丸腰とわかった上で「よーいどん」で始める試合など、実戦からはほど遠いものである。また、相手が投げ技を使う場合、腰高に構えていると簡単に倒されてしまう。
　彼女はぼくとは対照的に右半身で右拳を低く突き出し、やや高めの重心で構えた。構えや体つきから、打撃重視の武術の使い手のように思えた。
　どうぞ、と御菩薩池が言った。
　では遠慮なく。



<Break />

<Sub>第三話</Sub>

　ぼくは一気に間合いをつめ、｜御菩薩池《みぞろげ》の顔めがけて指を軽く開いて左手を突き出した。
　いきなり眼つぶし……と、見せかけて本命は懐に潜りこんでの中段突きである。白兵戦に慣れてない人間なら眼に向けて突き出された手に意識がいき、懐がおろそかになる。彼女がそう簡単にひっかかるとは思えなかったが、まずは小手調べだ。
　御菩薩池は眼を閉じなかった。
　というか、ぎりぎりまで引きつけて手前に突き出した右手でぼくの手を弾きとばした。
　そしてほぼ同時に、ぼくの｜鳩尾《みぞおち》めがけて左中段突きをくり出す。
　読めていた。
　ぼくは予め胸元の前に置いといた右手で御菩薩池の拳を受け止め、すばやく彼女の手首をつかみ、引きよせ……
　彼女の脇腹に、肘を打ちこんだ。
「む」
　御菩薩池は、反対の手でしっかり受け止めていた。命中したと思ったのだが。やはりいい反射神経をしている。
「今のはちょっと危なかったです。お強いですね」
「実戦だったら手が無事じゃ済まないぞ」
「そうかもしれません」
　御菩薩池は楽しそうに笑った。そして付け加えた。
「今の技は中国拳法でしょうか？」
「どうだろう。親の友人のところに放りこまれて何も言われずに叩きこまれたから、流派とかはわからないんだ」
　ぼくは淡々と答えた。本当に何の武術かわからなかった。強いて言うなら師匠の名前をとって｜八木《やぎ》流拳法とでも名乗っておこうか。トンファーの他にも槍術や剣なども習ったが、動きが日本の剣術とはだいぶ違っていたように思える。彼女の言うとおり中国武術かもしれなかった。
「君の流派は何ていうんだい」
　会話の最中にもかかわらず、ぼくはいきなり間合いをつめると同時に御菩薩池の顔面めがけて拳打をくり出した。虚を突かれたのか、彼女はとっさに反応して腕で防御しようとした。
　かかった。
　ぼくは寸前で拳を止め……
　同時に、彼女のお留守になった鳩尾めがけて前蹴りを叩きこんだ。
　さすがに反応が追いつかなかったのか、御菩薩池も今度は受けとめる間もなくふっとんでいった。
「有効打じゃね？　今の」
　鈴子が言った。
「いや、とっさに飛んで衝撃を逃がした」
　寿は否定した。
　有効判定は鈴子ひとりだけだったので、試合続行となった。たしかに手ごたえが軽かったので、決定打とは言えないだろう。本当にいい反応をする。いけると思ったのにな。くそ。
「油断しちゃだめだよ、御菩薩池さん」
　ぼくは得意げに言った。挑発も兼ねて、ぶん殴りたくなるような笑顔を作ったつもりだった。
「はい……すみません、試合中でした」御菩薩池は動じなかった。
　戦場に卑怯という言葉は存在しない。不意打ち、だまし討ち、闇討ち、集団戦術、何でもありだ。極論すれば、ぼくが寿と鈴子に助太刀してもらって三対一で御菩薩池をぼこぼこにしてもいいのだ。格闘訓練にならないのでさすがにやらないが。
　御菩薩池もそのへんは理解しているのか、文句ひとつ言わずに、しかし真剣な眼差しでぼくを見据えた。彼女の顔から無邪気な笑みが消えた。
　ようやく、その気になってくれたのかな。
　御菩薩池は構えを解いたまま、小芥子のように突っ立っていた。
　ノーガード戦法というやつだろうか。ボクシングの試合でどっかの誰かが使っていた。カウンターを狙ってるんだったか。見るからに｜隙《すき》だらけなんだけど。
　これならどうだ。
　ぼくはすばやく間合いを詰め、御菩薩池の顔面めがけて眼突きを、さらに彼女の膝めがけて関節蹴りを同時にくり出した。
「ぐえ」
　突然、ぼくは｜喉元《のどもと》に痛みを感じた。
「有効打」
「有効打じゃね」
　寿と鈴子が同時に言った。
　視線を下に向けると、そこにはいつの間にか御菩薩池の手首があった。
　ぼくの喉元に、彼女の｜貫手《ぬきて》が当たっていたのだ。
　もちろん試合なので軽く当てただけだが、実戦だったらぼくは喉をつぶされ、そのまま次の一撃であの世に送られていたはずだ。
　いつの間に、ぼくは懐に入られた？
　わけがわからなかった。
「……完敗だな。大した腕前だ」
　ぼくは素直に彼女に敬意を表した。
「ありがとうございます」
　御菩薩池はまた無邪気な笑みを浮かべた。こういうときは変に謙遜されるより、素直に喜んでもらった方がこちらも気持ちいい。付け加えた。
「今度はぜひ、トンファーを使った全力の先輩と｜試合《しあ》ってみたいです」
「縁人でいいよ。ぼくも忍ちゃんって呼ぶ」
　寿や鈴子の影響か、ぼくは自分が認めた相手、親密になりたいと思った相手は、なるべく名前で呼ぶようにしている。堅苦しい他人行儀な態度は、するのもされるのも嫌いだった。
「えっと……では、縁人先輩で」
「ああ、それでいい」
　ぼくは忍ちゃんと握手を交わした。試合には負けてしまったが、いい経験になった。ぼくもまだまだ甘い。
「縁人先輩のお師匠さまにも、ぜひお会いしてみたいです」
「あまりおすすめしないけどね」
　ぼくは苦笑した。あの人こわいんだよな。強さは完全保証なんだけど、性格はむちゃくちゃサディスティックというか。
　そう、八木師匠は完全に弟子いびりを楽しむような人だった。ぼくがこの猛者ぞろいの白虎学園でもそこそこ上の方でいられるのは、八木師匠の地獄の特訓によるところが大きい。あの五年にも及ぶ苦行がなければ、ぼくはおそらく今頃この世にいなかっただろう。感謝しなければならなかった。師の役割とは弟子に優しくすることではなく、育てることなのだから。
　同時にぼくを師匠のところに放りこんだ父にも、感謝しなくてはならない。ぼくを｜千尋《せんじん》の谷に突き落としてくれてありがとう。生きてるうちに親孝行したかったです。父さん。
　続いて、寿と鈴子の試合が始まった。
　ぼくは彼らの試合を見ながら、忍ちゃんに聞いた。
「さっきの最後のあれは何？　君の流派の技？」
「あれは｜縮地法《しゅくちほう》です」
「縮地法って、眼にも見えないものすごいスピードで走るアレ？」
　てっきり漫画の技だとばかり思っていたけれど、元ネタが存在いていたらしい。
「縁人先輩。漫画の読みすぎです」
　つっこまれてしまった。
「実際は一歩か、せいぜい二歩だけ動きます」
　忍ちゃんは立ちあがり、先ほどのように直立不動の構えをしていた。体全体の力を抜き、リラックスしているのがわかる。
　そして、突然バランスを崩し、前へ倒れようとした。
　すたん。
　彼女の靴底が床を叩く音がした。倒れる直前で片脚を前に出し、踏みとどまったのだ。
「実際はもっと短い動作ですが、体の力を抜いて重力を利用して動く、という感じでしょうか。人間の眼って横よりも縦の動きに弱いんですよ。達人クラスになると相手が消えたように見えるそうです。実際には見失う、といった方が近いですかね。私もまだ未熟なのであまり詳しくは説明できないんですけど。あ。あと練習しすぎないでくださいね。｜腱《けん》が切れてしまいますので」
　あれでまだ未熟なのか。ぼくは完全に見失っていたのだが。面白そうだから今日少し練習してみよう。
「あ。有効打」
「え？　今のが、ですか？」
　ぼくは鈴子のバトン（ナイフ）が、寿の｜頬《ほお》に接触するのを見逃さなかった。実戦なら鈴子のナイフには毒が塗られているはずなので、それで勝敗が決するはず。
「おい、今の有効だろ」
　鈴子がぼくらの方を向いて言った。
　寿が反論した。
「あんなもんが有効になるかよ。仮に毒をくらったとしても、体全体に回るまでは時間がかかるだろうが。なあ、無効だよな？　忍ちゃん」
「えっ。あ、はい。そう思います」
　寿に押されるようにして、忍ちゃんはそう言った。鈴子が舌打ちした。
　その後、しばらく力と技の攻防が続いた。寿が棍棒のリーチと手数を活かしてがんがん攻め、隙を見て鈴子が切りつけるというやりとりが続いたが、なかなか決定打には至らなかった。二人とも短気なので後半はほとんど喧嘩のようになり、焦った鈴子が壁ぎわに追いこまれ、寿の勝利に終わった。あとで聞いた話だが、今日の晩飯を賭けていたらしい。
　試合が終わったあとは二人とも｜痣《あざ》だらけになっていた。



<Break />
<Sub>第四話</Sub>

　放課後。学生寮に戻ったぼくらは、合同授業で意気投合した忍ちゃんと一緒に食堂で夕食をとることにした。
　十階建てにもなる巨大な居住施設の一階部分はまるまる大食堂となっており、朝、昼、夜と生徒たちが集中し、賑わっている。
　カウンター以外の席がぜんぶ埋まってしまっていたため、ぼくらは座席に四人並んで座った。
　ぼくは厨房のおばちゃんに、一日一回は食べないと発狂してしまうぼくの大好物〈ワイヤーラーメン〉を注文した。〈針金〉以上の硬さと太さを誇る学食の名物珍味で、読んで字のごとくワイヤーを思わせるような麺類と思えぬその歯ごたえは、食せば食すほど味わいを増す神秘の味である。ごく一部の生徒にしか需要がない（ぼくを含め四人と聞いている。〈ワイヤー四天王〉などと陰でささやかれているとのこと）ということで廃止になるという噂もあるが、そんなことになればぼくは学内でクーデターを起こすであろう。大衆迎合はマイナー殺しである。ただでは死なぬ。
「おーし、今日は鈴子のおごりだし、特上ステーキ定食の特盛セットでも注文するかなあ」寿は上機嫌そうに笑って言った。
「あ？　ナイフ当たってたろ。実戦だったら今ごろお｜陀仏《だぶつ》だぜ」鈴子が反論した。
「試合に負けた方が飯をおごるって話だっただろうが。約束も守れねーの？」
「お、落ちついてください。二人とも。私も半分出しますので……」
「忍ちゃあん」
　ぐすんぐすんと鈴子はふざけて嘘泣きし、忍ちゃんに抱きついた。
「あー！　なんだよ、おれが悪者みてーじゃねえか。わかったよ、もう。いいよ。チャラにしといてやるよ。しょうがねえから」寿は不満げにそう言った。白虎学園は今日も平和だった。
　ぼすっ。どしゃっ。ばららら。
　ふいに何かが落下したような音がした。
　振り向くと、細身の七三分けの男子生徒が、カウンター席に置いてあったらしい鈴子の｜鞄《かばん》を地面に叩き落としたようだった。中に入っていた化粧品やら財布やらが床に派手にぶちまけられていた。
　男子生徒には見憶えがあった。たしか、昼休みに下北沢と一緒にぼくを校舎裏で脅迫した東陽夢葉親衛隊のひとりだ。名前は……｜田代《たしろ》といったか。二年Ａ組の上流階級気取りのいけ好かないやつ。下北沢もそうだが、彼もまた東陽夢葉親衛隊であると同時に、校内最大派閥ともいわれる〈｜帝《みかど》派〉の人間である。鈴子や寿が属する〈要組〉にとって〈帝派〉は完全な敵対勢力だ。一触即発。本日の平穏なディナータイムに終止符。
「てめえ」
　鈴子が立ちあがり、田代を｜睨《にら》みつけた。
「こんなところに荷物を置くなよ。邪魔だ」
　田代は汚物でも見るような眼で鈴子を見下し、吐き捨てるように言った。
　鈴子は反論した。
「はあ？　邪魔なら口でそう言やいいだろうが。いいからさっさと片づけろよ。てめーがばらまいたんだから」
「知らないね」
　田代は無視して鈴子の隣の席に座ろうとした。混雑しているとはいえ、わざわざ隣の席に座るとは太い野郎である。
　ぼこ。
「ぶっ」
　鈴子のくり出した裏拳が、田代の鼻を正確にとらえていた。田代は鼻を押さえながら｜呻《うめ》いた。
「てめーなめてんのか。こら。誰が座っていいっつったよ。殺すぞ」
　鈴子は低い声で田代を威圧した。田代の鼻から真っ赤な鮮血が｜滴《したた》り落ち、床を赤く染めていた。血なまぐさい戦場ならともかく、平時において相手の鼻を殴るというのは有効な攻撃方法だ。半端者なら、これだけで戦意を喪失することもある。
「ちょっとまっ……」
　いきなり不意打ちをくらった田代は｜狼狽《うろた》えていたが、鈴子に慈悲はなく、さらに追い打ちをかける。田代の頭に上段回し蹴りをくらわせ、｜昏倒《こんとう》させた。
「むかつくんだよ、てめーら。いつも偉そうに人を見下しやがってよお」
　そう言って鈴子は地面に転がった田代のわき腹を蹴とばした。田代が「ぐえっ」と呻いた。
「おら！　なんかねーんかよ！　なんとか言えや！」
　さすがにやりすぎだと思い、ぼくは止めようと思った。田代は個人的に憎たらしいが、このままだと戦争になりかねないので。
「やめてください！」という、女生徒の叫び声がした。ぼくよりも先に動いた者がいた。
「あー？　外野の出る幕はねーぞ？　おじょーちゃん」
　鈴子は田代を踏みつけながら、ゆっくり女生徒を振りかえった。
「と、東陽……さん……」
　田代が｜蚊《か》とんぼのようにか細い声で言った。
　泣く子も黙る〈要組〉の狂犬・亜蓮鈴子を制止したのは、意外や意外、学園一のお嬢様こと｜東陽夢葉《とうようゆめは》だった。
「あ、あの……ぼ、暴力はよくない、と、思います」
　明らかに夢葉の足は震えていた。
「に、逃げてください……東陽さん。この女は気ちがいです。な、何をするかわかりま」
　鈴子がふたたび田代の腹を蹴りあげ、彼は｜悶絶《もんぜつ》した。
「やめてください！　痛がってるじゃないですか」
「やめねえっつったら、どうすんだよ。あー？」
　鈴子は意地悪そうに笑って夢葉に顔を近づけた。
「おい、鈴子。もういいだろ。その辺に」寿が鈴子に近づいた。
　ぼこ。
「ぶっ」
　止めに入った寿の鼻に、鈴子の裏拳がめりこんだ。彼は田代と同じく滝のような鼻血を噴射した。
「おい、縁人。なんとかしてください」
　手で鼻を必死に押さえながら、寿はぼくに哀願した。
　鈴子は完全に頭に血がのぼっている。ああなった鈴子は〈狂犬〉の異名の通り、敵味方の区別なく暴れだすからたちが悪い。
　しかし、夢葉は同じ作家の小説を愛読する友人だし、放ってはおけない。親衛隊連中に貸しを作るチャンスでもある。
「まあ、落ちつけよ。鈴子。ほら、彼女も｜怯《おび》えてるしさ。ぼくも片づけ手伝」
　ぐしゃ。
　ぼくの股間に、ハンマーで殴られたような、すさまじい衝撃が走った。
　｜空前絶後阿鼻叫喚絶対無比《くうぜんぜつごあびきょうかんぜったいむひ》の苦痛。
　目の前がまっ白になり、ぼくの時間が静止した。
　意識が八割がた途切れ、そのまま床に｜頽《くずお》れ、団子虫のように丸くなりながら股間を押さえてのたうち回るぼく。口からなんか変な液が出ていたのがわかった。泡でも吹いていたのかもしれない。こんな苦痛を味わったのは、八木師匠の地獄の特訓以来だろうか。
「てめー！　どっちの味方なんだよ！」
　鈴子が｜吼《ほ》えた。
　だめだ。怒りで我を忘れている。鎮めなきゃ……
「だ、大丈夫ですか？」
　忍ちゃんの心配そうな声が聞こえていた。どうやらぼくはここまでのようだ……。忍ちゃん。君の力でどうか鈴子を止めてください。

　ぼくは｜朦朧《もうろう》とする意識の中、ぱん、という乾いた音を聴いた。

　何が起きたのか。
　寿の顔が青くなっている。
　忍ちゃんも、田代も眼を見開いている。
　夢葉が、鈴子の｜頬《ほお》に平手打ちをおみまいしたのだとわかった。
　戦を知らない温室育ちのお嬢様と油断していたのか、鈴子は一瞬｜茫然《ぼうぜん》としていたのだが、すぐに拳を固く握りしめる。
　かっと眼を見開き、鈴子のこめかみには血管が浮きだしていた。
　まずい。
　鈴子は拳を思い切り振りかぶり……
　夢葉の顔面に、｜渾身《こんしん》の右ストレートをおみまいした。

　……と思いきや、鈴子の拳は夢葉の顔面数センチ手前で止まっていた。
　次の瞬間、鈴子の体は宙を舞った。彼女の拳を止めた何者かが、彼女の脚をひっかけ｜梃子《てこ》の要領で顔をはたき、なぎ倒したようだった（むかし伝統空手かなんかで見た｜転《こか》し技に似ていた）。
　鈴子はそのままバランスを保てず、ぼくの目の前に倒れ、｜尻餅《しりもち》をついた。パンティが丸見えだった。
　突然の不意打ちに彼女は驚いたようだったが、すぐに襲撃者をきっと睨みつけた。敵を｜射殺《いころ》す｜猛禽類《もうきんるい》のような、その眼差しで。


<Break />
<Sub>第五話</Sub>

　鈴子を倒した襲撃者は夢葉よりいくぶん背が高く、赤茶色の髪を部分的に後ろに束ねており、装飾が施された金と赤銅色のコントラストが印象的な｜高価《たか》そうなサーベルを腰から下げていた。｜燕尾《えんび》服に似た変わった制服を着ていたが、体つきからして女性のようだった（この白虎学園は幾度もの吸収合併をくり返してしており、制服の統合などは行われなかったので、さまざまな制服の生徒がいる）。
　右手には、カレーライス。まだできたてほやほやで白い湯気を立てていたそれを、彼女はカウンターの上にそっと置き、夢葉を守るように鈴子の前に立ちふさがった。その姿はさしずめ姫をお守りするナイトという感じだった。
「んだ、てめえは」
　鈴子が低い声で言った。
　大勢の眼の前で｜転《こ》かされ、｜激昂《げっこう》した鈴子は、ヘッドスプリングの要領ですばやく跳ね起きた。ミニスカートが逆さにめくれあがりパンティが丸見えになったが、気にする様子はなかった。服についた｜埃《ほこり》を払い落とし、ふたたびナイト様を睨みつけた。
「おい、あいつ秋月だぞ。｜秋月神楽《あきつきかぐら》。三年の」
「まじかよ」
　有名人らしかった。
「どっちが勝つと思う？」
「秋月に三千円」
「亜蓮に五千」
　周囲で勝手に｜博奕《ばくち》が始まった。こっちは男性自身に深刻なダメージを受け、地獄の苦しみを味わっているというのに｜暢気《のんき》な連中である。もちろんご法度だがバレなければ合法というのもまた事実。
　幾度となく修羅場をくぐり抜けてきた猛者というのは、｜対峙《たいじ》しただけで相手の実力がわかるという。先ほどまで怒りに任せて弱者を｜蹂躙《じゅうりん》するだけの暴君だった鈴子は、相手の強さを悟ったのか、いくぶん冷静さを取り戻したようだった。
　しばらく鈴子と秋月は睨みあい、微動だにしなかった。
　…………
　数瞬の｜静寂《せいじゃく》の後、先に動いたのは鈴子の方だった。彼女はすぐ近くにあった、ぼくの食べかけの〈ワイヤーラーメン〉の｜丼《どんぶり》をつかみ、秋月に投げつけた。ラーメンが！　ぼくの神の味が！
　秋月は避けずに、丼を蹴り返した。
　しかし慣性の法則で汁と麺までは避けられず、秋月は熱いラーメンのシャワーを浴びた。おそらく夢葉をかばったのだろう。
　蹴り返した丼は、まっすぐ鈴子めがけて飛んでいったが（サッカー部顔負けのコントロールだ）、彼女はそれを難なく｜躱《かわ》し……
　秋月に、嵐のごときローリングソバットを食らわせた。
　バランスを崩していた秋月は、突風でなぎ倒される木のように派手に転倒し、傍にあったテーブルに背中から突っ込んだ。
「神楽さん！」
　夢葉が悲鳴をあげて彼女に駆け寄り、しかし秋月は平気と言わんばかりに手で夢葉を制止し、素早く立ちあがった。
「ふん」
　秋月は何事もなかったかのように、涼しい顔で服についたごみを払い落とした。
「制服汚れちゃいましたね。クリーニング代、払ってくださいね」
「はっ」鈴子は攻撃的な笑みを浮かべた。
「あたしに勝てたら考えてやってもいいぜ。勝てたらな」
　強烈な一撃を食らわせて余裕ができたのか、鈴子は尊大な笑みを浮かべて言う。
　鈴子は傍にある椅子を掴み、秋月めがけて思いきり蹴飛ばした。
　……が、同じような手が通用する相手ではなかった。
　秋月は向かってきた椅子を、さらに強い力で蹴り返した。
　ばき、という｜破砕《はさい》音とともに、椅子の背もたれ部分が砕け散った。
「うわ！」
　まさに倍返し、というものすごい勢いで、椅子は鈴子めがけて飛んでいった。
　鈴子はかろうじてそれを避けたが、完全に体制を崩した。そして……
　目の前には、すでに秋月の姿があった。
　どすっ。
　次の瞬間、秋月の右脚が鈴子の下腹部に埋没していた。
　鈴子はぐえっとうめき、体をくの字に折りまげ、急加速し、離陸し、そして、リノリウムの床に不時着した。
　あわや死、というほどのぶっとび方だった。
　というのも、すぐ隣にはコンクリート製の大きな角柱があったからだ。ぼくも含め、観客一同ひやりとした。あの勢いであの柱に衝突してたら、危なかったはずだ。秋月がそこまで配慮して鈴子を蹴とばしたかまではわからなかったが。
「くそ、てめえ。やりやがったな……」
　鈴子は鬼のような形相で、しかし、ゆっくりと立ちあがった。さすがに効いたのか、足もとがおぼつかない様子だった。何せ走り幅跳びならギネス級も夢ではないというぶっとび方をしたのだ。
　そして……
「殺してやる」
　そう叫び、鈴子は腰に挿していた軍用のサバイバルナイフに手をかけた。戦争にいくわけではないので毒が塗られているわけではないだろうが、ぼくも、そして秋月も含め一同にふたたび緊張が走った。
「やめなさい。怪我だけでは済まなくなりますよ」
　秋月も、腰に挿しているサーベルの柄に触れた。しかし、鈴子は構わずナイフをゆっくりと、抜いた。秋月の顔がこわばった。
「や、やめてください。二人とも。だ、だれか」
　夢葉は泣きそうな顔で、おろおろしながら喚いていた。
「うるせえ！　ぶっ殺してやる！」
　鈴子は、眼を血走らせて叫んだ。完全に怒りで我を忘れているようだった。
　そのまま鈴子が秋月に飛びかかり、夢葉が顔を手で覆い、悲鳴をあげた。


<Break />
<Sub>第六話</Sub>

　車か何かに｜撥《は》ねられたようだった。
　鈴子の体が、先ほど秋月に蹴とばされた時よりも一段と派手に宙を舞った。それにしてもよく飛ぶ女だ。
　がっしゃーん。がらがら。
　コップ一杯のジュースをストローで仲よく飲んでいたカップルの席に、鈴子は突っこんだ。辺りが静寂に包まれた。目の前で起こった〈交通事故〉に、ぼくも含め一同度肝を抜かれていた。
「何やってんだ。てめえは」
　ひどく冷たい、ドスのきいた声が響き渡る。
　鈴子を撥ねとばしたのは、百九十センチはあろうかという長身の大男だった。荒れ狂う炎のごとく逆立った黒髪に対し氷のように冷たい眼光、そしてその眼の下に走る｜傷痕《きずあと》。左手にはわが白虎学園名物珍味〈ワイヤーラーメン〉……
「か、｜要《かなめ》先輩……」
　そう。彼こそが鈴子や寿が所属する荒くれ者集団〈要組〉のボス、｜要玄人《かなめくろと》だった。学年はぼくらよりひとつ上の三年生。ぼくも何度かお目にかかったことがあるが、｜寡黙《かもく》で愛想が悪く、それは教師に対しても同様である。が、座学も実技も優秀な上に戦場で幾度も仲間の危機を救ってきたことから、一部の生徒からの信頼は厚い。彼は一見冷酷そうに見えるが、仲間想いな一面もあるのだ。
　鈴子は立ちあがろうとしていたが、完全に脚にきていたせいか、カップルふたりを尻にしいたまま鎮座した。
　玄人先輩は、鈴子の胸ぐらをつかんで強引に立たせた。
「先輩、脚……」
　鈴子の視線の先には、赤く染まった玄人先輩の左脚があった。おそらく彼女を蹴りとばした時にナイフが当たったのだろう。玄人先輩はかすり傷だ、と傷口をばんばん叩いていたが、手が血でまっ赤に染まっていた。
「あっ。そんなことしたら傷が。あっ」
　思わず玄人先輩に近よる夢葉。
　秋月があわてて制止したが、玄人先輩は｜鬱陶《うっとう》しそうに「寄るな」と静かに言い放った。そして、付け加えた。
「うちの馬鹿が迷惑かけたな」
「いえ」
　秋月は夢葉をかばうように身構えていたが、その一言で警戒心が解けたのか、表情を和らげた。
　玄人先輩はそのまま振り返らずに鈴子を引きずりながら去っていった。脚から流れ落ちた血がリノリウムの床に転々と血痕を残していた。鼻にいつの間にかティッシュをつめていた寿も彼についていった。
　夢葉は秋月に向き直り、「お怪我はありませんか」と心配そうな顔をして言った。
　秋月は「大丈夫です」と爽やかな笑顔で答え、そして未だにみっともなく地べたで団子虫のように丸まって悶絶していたぼくに手を伸ばした。
「災難でしたね。大丈夫ですか」
「ひゃい」
　痛みのあまり変な声が出た。片手で股間を押さえながらもう片方の手で彼女の手を掴み、立ちあがった。顔からなんか変な汗が出ているのがわかった。
「顔色が悪いですね。保健室までご一緒しますよ」
　そう言って秋月はぼくに肩を貸した。
　ぼくはちらと横眼で彼女を見た。中性的で整った顔立ち、女性としてはやや広めの｜逞《たくま》しい肩。同性にモテそうな、男装すれば宝塚も顔負けというその｜凛々《りり》しい姿に、ぼくはしばらく｜見蕩《みと》れてしまっていた。い、いかん。ぼくには、｜麗那《れいな》先輩という心に決めた人がいてですね……
　夢葉もぼくの身を案じていたようで一緒に保健室までついてきた。見た感じこの二人は友達のようだった。秋月はいわゆる〈上層〉の人間ではなかったが、彼女が親衛隊連中に因縁つけてられているところを夢葉に見つかり、同性ということもあってか公認の仲となったらしい。夢葉は親衛隊の行動をどういうわけか善意の行動、すなわちボランティアのようなものと勘違いしているようだった。
　ぼくが彼らに暴力をふるわれたと知ったら、夢葉はどう思うのだろう。彼らを叱りつけて公認の仲にしてくれるのだろうか。鈴子にビンタするくらいだから意外と肝が据わっているのかもしれないが、夢葉にそんなことを頼むのも何となく情けない気がした。

　保健室にたどり着くと、田代がひと足先に保健室の番人こと白虎学園養護教諭の江口先生に治療を受けていた。どうやら鼻の骨が折れていたらしく鼻にペンチのようなものを突っこまれて形を整えてもらっていたようだったが、見ているこっちが痛かった。白虎学園の近くには政府軍管轄の軍病院があるが、そこに運ばれるのは基本的に重傷患者のみである。長引く戦によって慢性的な病床不足に陥っており、今ではちょっとやそっとの怪我では受け入れてもらえない。
　秋月は夢葉に傷の手当てをしてもらっていた。秋月はたいしたことはないのでと遠慮していたが、却下されたようだ。夢葉は医療の講義も受講していたので、保健室が混雑しているときは簡単な処置なら彼女がやってしまうこともある。温厚で平和を愛する彼女らしいスキルだった（そしてぼくは負傷部位が部位なので、保健室の白衣の天使様に診ていただくことにしよう）。
　東陽夢葉は〈上層〉の中でも特別な存在だ。日本有数の金持ちで、この白虎学園にも多額の寄付をしていると言われている名家の中の名家東陽家の令嬢。生まれながらに支配者階級。危険をともなう前線への派遣任務も（科目によっては実習授業も）彼女らのような特権階級は免除されている。
　が、ぼくは思った。
　彼女は、戦場にいるべき人間ではない。
　特権階級のお嬢様といえど、夢葉は心の底からこの戦乱の世を｜憂《うれ》いており、鈍くさい自分でも何かみんなの役に立てることはないかと真剣に考えていた。その結論が、医療の道だったのだろう。戦場に出て敵を殺すより、後方で味方の介抱をする方が理にかなっている。
　だがそんな夢葉の特別扱いを快く思っていない連中も、少なからずいる。特に下層の女生徒に多いという印象だった。ぼくの属する二年Ｇ組でも、ときどき彼女の陰口を叩いてる者たちがいる。親衛隊が神経を尖らせるのもわからなくはなかった。
　股間に氷袋を当てながらそんなことを考えていると、夢葉に声をかけられた。
「縁人さん。顔、｜腫《は》れていませんか？」
「ああ、これは……」
　ぼくはうっすらとふくれた頬に触れた。思い出したように舌がちりっと痛む。昼休みに下北沢に蹴られた場所だ、股間の痛みにすっかりかき消されていたが。
「ああ。ちょっと階段で転んでしまってね」
「はあ」
　われながら下手な嘘である。格闘教練で一発もらったとか、もっとましな嘘はつけんのかと頭の中で自分に突っこみを入れた。夢葉は｜怪訝《けげん》そうに眉をひそめたが、深く詮索する気はなさそうだった。
　田代の治療を終えた江口先生がぼくの前に現れた。
「どれ。ちょっとお姉さんにみせてみなさい」
　彼女の胸元から垣間見える谷が、ぼくの視線を泳がせた。先生、こちらは男にとって非常にデリケートな部分を損傷しているんですよ！　少しは自重してください！　嬉しいけど！
「ふふふ。円藤くんも男の子ねえ。色香に惑わされるようじゃ、戦場で生き残れないわよ？」
　あんたがそれを言うか。
　｜江口成子《えぐちせいこ》。白虎学園養護教諭。保健室の白衣の天使であると同時に、常に胸元全開のブラウスにミニスカートというサービス精神旺盛な格好で学園の思春期男子諸兄を惑わす魔性の女（生徒たちには〈｜江口《えぐ》っちゃん〉という愛称で親しまれているが、一部の男子の間では彼女の名字にあやかって〈エロ先生〉と呼ばれている）。わが二年Ｇ組担任の酉野先生とは学生時代からの仲らしい。
「はい、あーんして」
　江口先生がぼくの開いた口に手を突っこみ、舌の傷口の｜唾液《だえき》を丁寧に拭きとってから、綿棒につけた｜赤銅《しゃくどう》色の｜軟膏《なんこう》を塗っていく。傷口がちりっと痛んだが、すでに出血も止まっており、大した怪我ではなかったようだ。ひと安心。
「ほっぺも腫れてるわね。喧嘩でもしたの？」
「ちょっと階段で転んじゃいましてね」
「うふふ。強がっちゃってかわいい」
　別に江口先生に会うためにわざと転んだんじゃないですからね、勘違いしないでくださいね、はははなどと付け加えようかと思ったが、やめておいた。キャラじゃない。
「あなたの服装は男子生徒には刺激が強すぎです。少しは自重してください。教員なんですから」
「なによ。いい子ぶっちゃってー」
　眉をひそめながら｜諌言《かんげん》する秋月に対して｜悪戯《いたずら》っぽく微笑み、べーと舌を出す江口先生。なんだか子供っぽくて可愛かった。
　そして。江口先生は、氷袋を当てたぼくの股間を指さして「さ。下の方も診るわよ。ズボン脱いでー」と言ってのけた、平然と。
　夢葉がまっ赤になって顔を背けた。
　秋月はさらに眉間に｜皺《しわ》を寄せた。
「先生。カーテンくらいお願いします」ぼくは懇願した。
「あら、いやだ。気が利かなくてごめんねえ。おほほほ」
　この人、わざとやっているのだろうか……。
　幸い、我が息子は若干内出血があったものの打撲傷の｜範疇《はんちゅう》だった。ひどいのになると｜陰嚢《いんのう》が破裂して精巣が飛び出してしまうこともあると江口先生は笑いながら言っていたが、ぼくは肝を冷やした。冗談じゃない。くそ。あのアバズレビッチめ。

　がららら、ぴしゃ！　

　ふいに、保健室の扉が乱暴に開けられた。
　何ごとかと振り返ると、そこには負傷した男子生徒を担いだ酉野先生がいた。
「おい、江口！　急患だ！」
　夢葉が「ひっ」と短い悲鳴を｜洩《も》らした。
　その男子生徒は、両腕がなかった。


<Break />
<Sub>第七話</Sub>

　ひどい有様だった。
　酉野先生が連れてきた男子生徒はぼくと同じＧ組の谷口という男で両腕の肘から先が切断され、肋骨も何本も折れていた。本来なら軍病院で手術が必要な大けがのはずだが、向こうは彼よりもさらに重傷の患者で手一杯らしい。酉野先生いわく江口先生はむかし軍で外科手術をやった経験があり、今回のように重傷患者で病院がパンクした非常時にかぎり応急的な手術を許可されているという。
　｜急遽《きゅうきょ》保健室は集中治療室と化し、両腕を失った彼以外にも大きな傷を負った生徒が数人保健室になだれこんできた。酉野先生が圧迫止血などの簡単な処置は施していたようだが、傷の洗浄や｜縫合《ほうごう》などできるはずもなかった。
　江口先生は両腕を失った谷口の手術で手が離せなかったので夢葉も彼らの応急手当にとりかかり、医療班の学生にも緊急招集をかけた。彼らは軍医としては半人前だったが、けが人が多数出て治療が追いつかないときのみ特例で緊急召集されることになっている。大部分の生徒がすでに軍病院へ呼ばれており、増援は四人だけだった。
　人手が絶対的に不足していたので、ぼくと秋月も江口先生の指揮下で雑用をやった。
「円藤くん。そこのガーゼとって」
　江口先生の表情は、普段の｜戯《おど》けた感じとは打って変わって真剣そのもの。鬼気迫ると言ってもいい。
「先生……痛え……おれ、まだ死にたくねえよお……」
　谷口は泣きながら江口先生に助けを求めていた。
「大丈夫よ。私が絶対なんとかしてあげるから」
　力強い言葉だった。死の淵に立たされた生徒にとって、彼女の言葉は何よりも心の支えとなるだろう。保健室の白衣の天使は学園の守護天使だとぼくは思った。

　手術は数時間にもおよび、ぼくらも健闘した甲斐あって保健室での死者はゼロだった。両腕を失った谷口だけは軍病院が空きしだい搬送されるだろうが、とりあえず一命はとりとめたようだった。
　やることがなくなり、ぼくは保健室の外のベンチに座って休んでいた。すっかり日も暮れ、窓の外ではまん丸のお月様が雲間から顔をのぞかせていた。大食堂戦争が終わって保健室にきたのが夕方五時ぐらいだったので、今は八時くらいだろうか。
　突如、ひゅっという風切り音と共に何かが飛んできた。
　ぼくは左手で飛んできたそれを受け止めた。……缶ジュースだ。ぼくの好きなアセロラジュースだった（一日分のビタミンＣ、血のようにまっ赤な果汁百パーセント！）。
「お疲れさん。よく頑張ったな」
「酉野先生」
　投げたのは、ぼくの属する二年Ｇ組担任の酉野先生だった。任務で負傷したのか左腕に包帯が巻かれている。彼女はよっこらしょ、と、おっさんくさい仕草でぼくの隣に腰を下ろした。
「いったい何があったんですか」
「ちょっとな。反乱軍の連中の待ちぶせに｜遭《あ》った」
　酉野先生は静かな声でそう言った。彼女の話によると｜赤鳳隊《せきほうたい》（通称・赤）のアジトが｜祖母江《そぼえ》町にあるという情報が入り、調査隊を組んで調べに行ったところを反乱軍に襲撃されたらしい。上の連中がガセネタでも掴まされたのだろうか。
　赤鳳隊。最近勢力を拡大しつつある、反乱軍とはまた別のテロ組織。
　現在この日本帝国は事実上アメリカをはじめとする西側諸国の属国となっている。第二次世界大戦後、日本はアメリカや西側諸国の経済支援、軍事援助によって豊かさを手に入れた。言いかえれば、豊かさと引きかえに己の意志で決定し歩むことをやめてしまった。西側の文化、主義思想、社会システムなどを次々と受け入れていった結果、日本古来の文化や風習は徐々に失われ、義務教育では他国の言語の履修を強要されている状態だ（一方で若年者の日本語能力は右肩下がりだ）。政治家は西側諸国の意向には逆らえず、要求があれば首を縦に振ることしかできない。逆らえば、どんな制裁が待ち受けているかわからないからだ。
　反乱軍はそんな対外隷属の政府に反旗を｜翻《ひるがえ》した連中で、彼らにとってこの戦いは日本の独立戦争というわけだ。最初はただのテロ集団にすぎなかったが、自国民の幸福や利益よりも〈宗主国〉の利益を優先する政府に愛想を尽かしていた国民、殊に貧困層は彼らの思想に賛同、反乱軍は徐々に勢力を拡大し、この国は本格的な内戦状態となった。そして内戦は泥沼化長期化し、両軍とも兵士の数が足りなくなり、とうとうあの悪夢の〈少年徴兵制〉がスタートした。全国各地の学校で軍事カリキュラムが導入され、各校は政府派と反政府派に別れ、とうとう学校同士で戦争をはじめた。長引く内戦で国内経済は疲弊し、貧困はさらに深刻化。国内は明日食う飯にも困る戦争難民であふれ、彼らにとってはもはや日本の独立なんてどうでもいい｜些末《さまつ》な問題だった。
　なんでもいい、早くこの戦争を終わらせてくれ。……それが、おそらくこの国の大多数の願いだろう。
　赤鳳隊は、この国の内戦を終わらせるために結成された、政府軍にも反乱軍にも｜与《くみ》しない第三の組織だ。今はただのテロ組織という括りだが、おそらく今後勢力を拡大していくだろう。
「あのタイミングであの兵力。最初から反乱軍の連中に踊らされていたとしか思えない。何人か死人も出た。私がもっと早く撤退を指示していれば。くそ」
　酉野先生は、手に持っていたコーヒー缶を紙くずのように握りつぶした。いつも自信満々で陽気な彼女が、初めて見せた顔。ぼくは何も言えなかった。
「……すまん。見苦しいところを見せたな」
「いえ」
「おそらく近いうちに大規模な掃討作戦が始まるだろう。お前にもお達しがくるかもしれん。心の準備だけはしておけ」
　酉野先生は立ちあがり、くしゃくしゃにつぶれた空き缶を背後にあったくずかごに放り投げた。空き缶は正確にくずかごに吸いこまれていった。さらに、「気をつけろよ。〈赤〉は反乱軍とつながっている可能性がある」とだけ言って去っていった。
　お達しというのは、いわゆる〈赤紙〉だ。この白虎学園ではこなした任務の難度に応じた〈貢献点数制度〉というものがあり、座学と実技の成績がよくても軍に対する貢献度の点数が低いと留年になったり場合によっては退学もあり得る。一部の特権階級をのぞき、白虎学園では公平を期するためにほぼ全員に任務が回ってくるよう上が調整しているが、優秀な生徒は高リスク高配点の任務に配属されることが多い。また、上からの命令以外でも任務によっては志願兵を募る場合もある。貢献度をたくさん稼いで卒業すると正規軍人となる際に初めから上の階級でスタートとなるので、点数ほしさに参加する生徒もいる。だが、掃討作戦などのハイリスクの任務ともなると志願制にしても定員割れを起こすことも少なくない。
　ぼくは自分がいつ死ぬかもわからない世界にいるのだ、ということを改めて認識させられた。
　寮に戻り布団に入ったがなかなか眠れなかった。家に帰りたいと久しぶりに思った。


<Break />
<Sub>第八話</Sub>

　朝がきた。窓から日が射しこみ、自然と眼が｜醒《さ》めた。窓を開けると外は雲ひとつない快晴だった。
　午前中の座学の授業が終わり、ぼくは今日も神の味ワイヤーラーメンを堪能しにひとり食堂へ向かった。寿や鈴子も誘いたかったが、あいにく彼らは今日は欠席していた。
「あら、縁人さん。丁度いいところに」
　食堂の入口で夢葉に声をかけられた。秋月も一緒だった。
「私たち、これから二人で〈コントワール〉へ行くのですけれど、よろしかったら縁人さんもご一緒にいかがですか？」
　コントワールというのは学園の敷地内にある高級レストランだ。一食一万円以上という、庶民には縁のない場所である。
「いや、ぼくはお金がないから」
「私がごちそうしますよ。神楽さんもそうですけれど、縁人さんにも昨日危ないところを助けていただいたので、そのお礼がしたいのです」
　いやぼくは何もできなかったからと遠慮しようとも思ったが、高級料理を口にする機会なんておそらく二度とないだろうし、せっかくのご厚意を｜無下《むげ》に断ってしまうのも何だか失礼な気がしたので、ぼくは彼女の言葉に甘えることにした。親衛隊との約束？　知らないね。

　コントワールは学舎のすぐ近くにある｜帝《みかど》ビルの十階にあった。
「うわあ」
　ぼくは感嘆の声をあげた。田舎者丸出しだった。高級レストランというだけあって部屋の中を構成するパーツが何もかもまるで違う。｜絢爛豪華《けんらんごうか》なシャンデリア、どこぞの高名な画家が描いたと思われる美しい絵画、隅から隅まで一切の妥協なく細部まで洗練された壁や天井、｜豪奢《ごうしゃ》な唐草模様の｜刺繍《ししゅう》が編みこまれた｜絨毯《じゅうたん》。ぼくのような貧乏人にとってはまるで異世界だった。秋月はよく夢葉とここで食事をとるのだろうか？
　しかしここで、思わぬ障壁が立ちはだかった。
「このレストランは制服での入店も認められているはずです」
　夢葉はコントワールのウェイターに抗議していた。彼がぼくらを入口付近で呼び止め、ドレスコード（服装規定）に触れるので入店はできないと言い出したのだ。東陽家の看板もドレスコードの前では無力らしい。
「制服は問題ないのですが……」
　ウェイターは、何やら口ごもった様子でぼくの方を見た。もしかして、ぼくの｜身装《みな》りが気に食わないのだろうか。ぼくの制服は元々この学園（正確には吸収合併された別の学園だが）に通っていた父のお下がりでろくにクリーニングもせずボタンなどがとれてもそのままだったし、靴も磨かず買い替えずで色｜褪《あ》せぼろぼろになっていた。金は限られているので、機能面に問題でも生じないかぎりそのまま放置である。
「申しわけありませんが、他のお客様のご迷惑になりますので」
　奥の方からコントワールの支配人と｜思《おぼ》しき男がやってきて夢葉に深々と｜頭《こうべ》を垂れた。
「彼らは私の友人ですよ！」
　夢葉はややヒステリックに叫んだ。上流階級のお嬢様だからこういった高級レストランのドレスコードくらい折りこみ済みで、高級スーツに｜蝶《ちょう》ネクタイでもつけさせられるのかなと思っていたのだが。しかし他の客がいる手前、支配人も譲歩はできないようだった。
「わかりました。では服と靴を貸し……」
「いいよ、夢葉さん。ぼくは食堂でワイヤーラーメンでも……」
　夢葉が渋々言いかけたところを、ぼくは｜遮《さえぎ》った。従業員と他の客の視線がこちらに集まっていたのだ。秋月はどうかわからないが、ぼくがお呼びでないことは明らかだった。
　空気を察したのか、秋月が提案した。
「では、今日は三人で学食へ行きませんか？」
「そ、そうですね。そうしましょうか」夢葉は同意した。

　外の風景が見える帝ビルのゴージャスなエレベーターを降りて一階のロビーを抜けると、下北沢に遭遇した。第一話で登場してそれきり音沙汰のなかった東陽夢葉親衛隊隊長である。
　彼は明朗な笑みを浮かべて言った。
「これはこれは。東陽さん。これからお食事ですか？」
「ええ、まあ」
「実は我々もこれから〈会長〉とマキシム・ド・マリで昼食をとるのですが、ぜひ貴女にもご同席いただきたいとお探ししておりました」
　連れがいるというのに大胆不敵な男である。
「申しわけありませんが、私はこれから三人で……」
「むむ。それは困りましたね。会長はすでに貴女の分まで予約をとっておりまして。貴女をお連れしないと会長と私の立場が……ああっ」
　芝居がかった態度で下北沢は夢葉に迫った。ぼくらのことなど最初から眼中にないようである。
「ええと……あの」
　夢葉はたじろいでいた。
「親衛隊の皆も貴女との会食を楽しみにしております。さあ」
　そう言って下北沢は夢葉に手を差しのべた。彼女はぼくと秋月の方をちら見し、おろおろしていた。夢葉にとっては一種の修羅場だったかもしれない。アナタはいったい誰を選ぶの！　まるで昼ドラだ。テレビ持ってないけど。　
　下北沢はときどきこちらを鋭い眼で睨みつけてきた。警告したにも関わらず夢葉と一緒にいるぼくを牽制しているのか、空気読めと暗に｜仄《ほの》めかしているのか。おそらく両方だろうが。
　しかし夢葉は思わぬ解決策を提示した。
「では、皆さんでご一緒に……」
　先ほどコントワールで門前払いをくらったばかりだというのに、彼女には学習能力がないのだろうか。
　ぼくは下北沢よりも先に夢葉の提案を退けた。
「あー。三人で行ってきなよ。夢葉さん」
　横にいた秋月の眉がわずかに動いた。ような気がした。
「でも……」
　夢葉は申しわけなさそうにぼくを見つめたが、これでいい。彼女には彼女の人間関係、社会があるのだ。ぼくは身分の差など気にもとめないが、それが彼女の評判を損ねるというのなら話は別だ。ぼくはさらに付け足した。
「早くいかないとワイヤーラーメン売り切れちゃうしさ。ぼくはここで……」
「ごめんなさいね。私もカレーが売り切れてしまいますのでここで」
　秋月はぼくの言葉を遮り、ぼくの肩をつかんで強引に撤収した。ひとりおろおろしている夢葉を残して。夢葉の表情はどこか｜淋《さび》しげに見えた。これでよかった……んだよな。

　ぼくは秋月と一緒に大食堂へ行き、厨房のおばちゃんに「いつものお願いします」と言った。厨房内ではぼくはすでにワイヤー四天王として名が知れ渡っているのでこれで通じる。だてに毎日食ってない。
　食堂中央付近の円卓の座席に腰を下ろすと秋月が右側の席にやってきた。手にはカレーライス。そういえば鈴子と喧嘩したときもカレーだったな、たしか。好きなのだろうか？　カレー。
　秋月は、はあ、と大きなため息をついた。
「勘弁してくださいよ。円藤さん。彼らの中で食事なんて」
「縁人でいいですよ。ぼくも神楽先輩って呼びますんで。けど意外ですね。先輩は親衛隊公認の仲と聞いてたんですけど」
「正直あまり好かれているとは言えませんね。彼らは夢葉さんに言われて仕方なく黙認してるだけですよ。階層による差別意識はそう簡単にはなくならないものです。彼女は見ての通り優しいので、さっきの下北沢のように強引に迫られると断りきれないんですよ。でも、私が彼らを追い払うわけにもいかない。夢葉さんには夢葉さんの人間関係がありますからね。あの男、彼女の優しさにつけこんでやりたい放題……本当に気に入らない」
　神楽先輩は嫌悪感むき出しの顔で｜歯噛《はが》みした。いや、嫌悪を通しこして憎悪というかんじだった。
　ぼくは神楽先輩に夢葉と知りあった経緯を聞いてみた。話によると、夢葉が下層の女生徒グループに連れ去られて嫌がらせを受けているところを偶然通りかかった先輩が助けたらしい。その後すっかり夢葉に｜懐《なつ》かれて何度か話をしているうちに意気投合し、現在にいたると。神楽先輩は一見さばさばしているように見えるが、以前は心から信頼できる友人を作れずに人間関係で悩んでいた時期があったそうだ。で、夢葉に悩みを打ち明けたところ、立場は違えど夢葉も似たような悩みをかかえていたのだとか。
　初めは神楽先輩も親衛隊に眼をつけられて連れ出されたことがあったらしいが、夢葉の介入によって防がれ、親衛隊も夢葉と神楽先輩の交流を認めざるを得なくなった。ぼくも親衛隊から暴行を受けたことを話したら、彼女は心底憎々しげに同調した。夢葉に話せばすぐに解決するとも言ったが、それはあまりやりたくなかった。そんなことをしても本当の意味で解決したことにはならないし、何より自分の信条に反するような気がしたのだ。
　そう、ぼくの憧れの〈あの人〉なら、間違ってもそんなことはしない。

「縁人くうーん。奇遇だねえ」

　どこからか、陽気なソプラノボイスが聞こえてきた。聞き覚えのある声だった。噂をすれば何とやら……
　神楽先輩の反対側、つまりぼくの左側の席にひとりの女生徒が腰かけた。彼女はテーブルの上に山のように盛られた牛丼をどんと置いた（特盛で満足できない大食いのために用意された特別メニュー〈｜極盛《ごくもり》〉だ）。
「｜麗那《れいな》先輩……」
　学園食物連鎖の頂点に君臨する肉食系女子、｜紅麗那《くれないれいな》だった。


<Break />
<Sub>第九話</Sub>

　｜紅麗那《くれないれいな》。白虎学園三年Ｆ組、出席番号八番。ぼくよりひとつ年上の十八歳。百六十五センチ、Ｂ型の獅子座。赤みがかったセミロングの髪から出たピアスだらけの耳が印象的な女性。〈一騎当千〉の称号を持つ、玄人先輩、｜水無月飛鳥《みなづきあすか》 と並ぶ学園三強の一角。そして、ぼくの憧れの存在……
　紅麗那は誰にも支配されていなかった。座学の成績は決してよくはなかったが、その圧倒的な戦闘力で敵を常に｜鎧袖一触《がいしゅういっしょく》 してきた白虎学園の戦の要として、教師の中でも彼女をぞんざいに扱う者はいなかった。上層の連中も、要組の面々も、校内最大勢力である帝派の人間でさえ、彼女を一目置いていた。彼女は自由だった。猫のように愛くるしい顔をしているが、ひとたび戦場に出ると獅子のごとき強さで敵を｜翻弄《ほんろう》し駆逐する（性格も自由気ままで、前世はネコ科の動物かなんかだったんじゃないかと思う）。やや筋肉質でまったく無駄のない、戦闘で磨き抜かれた｜女豹《めひょう》のごときしなやかな肉体。そして何よりも彼女は、この学園の誰よりも戦を楽しんでいた。古典の授業で習った論語の一節、『これを知る者はこれを好む者に｜如《し》かず、これを好む者はこれを楽しむ者に如かず』。この好戦的かつ攻撃的な性格こそが彼女の強さの源なのだろう、とぼくは思っている。
　ぼくが彼女と出会ったのはもう一年以上前のことだ。今でこそ学園の不良グループは玄人先輩率いる要組の傘下だが、当時は｜群雄割拠《ぐんゆうかっきょ》の戦国時代で、要組とライバル関係にあった〈｜番場《ばんば》組〉の連中が鈴子を校舎裏へ連れ出し、五人がかりで殴る蹴るの暴行を加えていたことがあった。おそらく玄人先輩を倒すために利用するつもりだったのだろう。当時から鈴子とは同じクラスだったが、今とちがって特に仲がいいというわけではなかった。だが仮にも女の子を五人で袋だたきにするという｜凶行《きょうこう》を見過ごしてはおけず、義を見てせざるは勇なき也、八木師匠から｜賜《たまわ》ったぼくの拳が｜疼《うず》 いている、と当時一年生で怖いもの知らずだったぼくは半ばヒーロー気どりで突撃した。が、漫画じゃあるまいし、現実の喧嘩で五人を相手に戦うというのは自殺行為に等しかった。いくらぼくが八木師匠の下で武術の修業を積んでいたとはいえ、相手も軍学校の生徒。素人ではないのだ。当時のぼくが攻撃を見切れたのはせいぜい二人が限界で、その隙に三人めに背後から襲撃されたらもうアウト。事実一分もしないうちにぼくは頭をしばかれて地べたに突っ伏していた。何も変えられなかった。鈴子が不良五人に殴られ蹴られ｜蹂躙《じゅうりん》されるという未来を変えられなかった。ぼくはヒーローにはなれなかった。
　そんなときだった。突如「ばあーん」という、気の抜けたようなソプラノボイスとともに不良のひとりの頭に缶ジュースが直撃した。中からこぼれ出たアセロラジュース（一日分のビタミンＣ、血のようにまっ赤な果汁百パーセント！）が、不良の顔を赤く染めた。「だめだぞー。群れてるからって油断しちゃ」と、大きな杉の木の上でひとりの赤髪の女性が小馬鹿にしたような顔で言った。彼女は高さ四メートル近くもありそうな枝の上から飛び降り、猫のように柔らかく体全体を使って衝撃を吸収し着地した。ぼくの女神様が降臨した瞬間だった。この頃の彼女はまだ二年生だったが、すでに戦で数多くの｜武勲《ぶくん》をあげ、早くも〈一騎当千〉の称号を与えられて学園最強候補の一人と言われていた。そして……数分後、不良生徒五人は彼女一人に完膚なきまでに叩き伏せられていた。五対一なら〈一騎当千〉にも勝てると踏んでいたのだろう。一騎当千とはただの称号で、実際にひとりで五人も同時に相手できるはずがないと。だがそんな彼らの希望は見事に打ち砕かれた。五人同時に襲いかかっても彼らは紅麗那の敵ではなかった。｜出鱈目《でたらめ》な強さだった。｜蝶《ちょう》のように舞い獅子のように狩る、そんな表現が相応しかった。何かの冗談かと思った。たしかに彼女の名は縁人の耳にも届いていたし、白虎学園の生徒ならその名を知らない者はいないほどの有名人だったが、実際にその眼で見ることによってはじめて彼女が〈一騎当千〉と呼ばれる理由がわかった。もともと強くてかっこいいお姉さんが好みだったぼくにとって、彼女はまさに｜戦乙女《ヴァルキリー》、いや｜戦女神《アテナ》だった。
　数日後、麗那先輩に一目惚れしたぼくは意を決して彼女に告白した。女性に愛の告白をしたのは生まれて始めてだった。結果は惨敗、みごとにふられてしまいました。彼女曰く、弱い男には興味がないとのこと。ばっさり。それからぼくは少しでも彼女の気をひくために軍事教練に精を出し、課外教練にも参加し、自己鍛錬に励み、特別訓練キャンプにも参加したりと血のにじむような努力をし、数カ月後ぼくを袋だたきにした不良連中相手に多少てこずりはしたもののなんとか全員倒すことに成功した。少しは彼女にふさわしい男になれたんじゃないか、今度こそ認めてもらえるんじゃないだろうかと勘違いしはじめ、二度めの挑戦をした結果一次審査はパスしたらしく、彼女は戦いを挑んできた。しかし結果はさんざんだった。なんというか、まったく相手にならなかった。この学園で彼女に勝てる人類がいるとしたらせいぜい玄人先輩か水無月飛鳥くらいのものだが、彼らは麗那先輩には興味がなさそうだった。そもそも彼女自身が色恋に興味があるのか疑問である。花より団子ならぬ花より戦を地で行く人だ。

「昨日大変だったみたいだねえ。調査隊が反乱軍の待ち伏せで壊滅状態だったとか。私もいきたかったなあ」
　麗那先輩は、｜極盛《ごくもり》牛丼をほおばりながらぼくに言った。彼女の爆弾発言で辺りは静まり返った。
「麗那先輩が行ったら反乱軍がかわいそうですよ」
　周囲の空気を読まずにぼくが続けると、麗那先輩は破顔した。
「あはは。大げさだなあ。縁人くんはー。わかんないよ？　私だって人間だもの」
　どこかで聞いたようなフレーズだったが、この人はすでに人類を卒業していても不思議ではない。
「不謹慎ですよ。紅さん。まるで戦争を楽しむかのような発言は」神楽先輩が釘を刺した。
「え？　だって楽しいでしょ？　戦争って」
　何を言ってるんだ、この女は？　と、その場にいたぼく以外の全員がそう思ったにちがいない。麗那先輩は心底不思議そうな顔だった。周囲がまた静寂に包まれたが、彼女はかまわず続けた。
「だから戦ってるんでしょ？　みんな戦いたくないのに戦争してるの？　なーんで？」
　そう言って、麗那先輩は不敵に笑っていた。神楽先輩は言葉を失っていた。
　周囲の誰もが何も言わなかった。下手なことを言って『戦＝コミュニケーション』の麗那先輩に眼をつけられるのは嫌なのだろう。
「麗那先輩は本当に戦好きなんですね。そんなに戦いが好きなら、次の掃討作戦に志願すればいいんじゃないですかね」
　ぼくは冗談まじりに言ってみた。そう、酉野先生も言っていたが、〈赤〉の調査隊が反乱軍に壊滅させられたことを受けておそらく上は赤と反乱軍双方の掃討作戦の準備を進めている。このことは生徒の間ではもう噂になっていた。
「もちろんよー。そんなのあったら是非行ってみたいわあ」
　麗那先輩は心底楽しそうに｜頷《うなず》いた。彼女の笑顔は太陽のように明朗快活だったが、その輝きの中にはどこか暴力的で｜禍々《まがまが》しい光が見え隠れしていた。まるで照らす者すべてを焼き尽くすような……
「縁人くんも参加するよね？」
　墓穴を掘った、とぼくは後悔した。麗那先輩の容姿や性格、そして何よりも威風堂々としたその生き方にぼくは惚れこんでいたが、彼女のような戦好きではないし、昨日の惨状を見たせいもあってかリスクの高い掃討作戦はできることなら避けたいと考えていたのだ。後悔先に立たず。軽はずみな言葉が命取りに……
　ぼくが言葉に詰まっていると、神楽先輩が助け舟を出した。
「答える必要はないですよ。縁人さん。いや、答えてはだめです」

　びしゃっ。

　突然、神楽先輩の顔が、そこだけスコールにでも降られたかのようにずぶ濡れになっていた。水も滴るいい男。いや、彼女は女性だが。
　ぼくの目の前には麗那先輩の左手があった。その手に握られたコップの淵から残されたわずかな水が、円卓の上に｜滴《したた》り落ちていた。
　要約するとこうだ。〈麗那先輩が神楽先輩の顔に水をぶっかけた〉。
「今は私が縁人くんと話してるんだよ。……外野はひっこんでろ」
　いきなり冷淡な声で麗那先輩は｜恫喝《どうかつ》した。彼女の顔から笑みが消えていた。
「貴様……」
　神楽先輩は負けじと麗那先輩を睨み返す。鋭い視線がぼくの前でぶつかり合い、火花を散らしていた。一触即発。間に挟まれたぼくは生きた心地がしなかった。
　しかしぼくは勇気をふりしぼって仲裁を試みる。
「やめてください。麗那先輩。神楽先輩はぼくの友人です。ぼくは殴られても蹴られても踏まれてもいいですが、ぼくの友人を傷つけるというなら……貴女はぼくの敵です」
　麗那先輩は心底意外そうにきょとんとしていた。本当に裏表のない人だ。いくらぼくが麗那先輩に惚れているとはいえ、彼女がぼくの友人に非礼をはたらいたことに変りはない。過ちを｜諌《いさ》めるのもまた愛なのです。もしここで殺されても、我が人生一片の悔いなし。
「あははははははははははははははははははは」
　ぼくがそんなヒロイズムに浸っていると、麗那先輩は突然腹をかかえて爆笑しはじめた。何がそんなにおかしいのか、目じりに涙まで浮かべて笑い転げていた。が、ぼくには彼女がなぜかとても嬉しそうに見えた。
「縁人くんかっこいーなー。お姉さん惚れちゃったかも」
「えっ」
　ぼくはたじろいだ。
「冗談だよ」
　ぼくの細やかな希望は一瞬で｜潰《つい》えた。｜儚《はかな》い夢だった。人の夢と書いて、儚い。
「でも、もし一緒の任務でかっこいいところを見せてくれたら、わからないかもね」
　麗那先輩の笑みは、先ほどの明朗なものとは明らかに違っていた。あの不良五人を叩きのめした時と同じ、｜嗜虐《しぎゃく》的な笑顔だった。
　ぼくは思った。これは彼女からの挑戦状だ。もしここで逃げてしまえば、彼女はもうぼくへの興味など失ってしまうにちがいない、と。
「……来る、よね？」
　ふたたび迫られる運命の決断。
　数秒ほど｜逡巡《しゅんじゅん》したのち、ぼくは答えを導き出した。


<Break />
<Sub>第十話</Sub>

　日曜日の朝。玄関扉の郵便箱を漁ると二通の手紙が出てきた。
　一通めは学園の作戦司令部からきた、｜仰々《ぎょうぎょう》しい虎の挿絵と「親展」「重要」の印。
　いわゆる、〈赤紙〉だった。
　やはり来たかと中を確認すると案の定反乱軍と〈赤〉の掃討作戦の召集令状だった。酉野先生の予言通りだ。何となくこうなるんじゃないかというような予感はしていた。だから結局あの後ぼくは麗那先輩の誘いに乗ることにした。自分から志願するのは気が重かったからある意味気が楽になった。どっちにしろ地獄行きなら彼女と一緒の方がいい。もっとも彼女なら｜閻魔《えんま》大王すら叩き伏せて地獄の女王になりそうなものだが。決行は明日の午前十時、集合時刻はその二時間前とのこと。
　もう一通の手紙には差出人の名前がなかった。へたくそな字で〈円藤緑人様〉と宛名が書いてあるのみ。
　みどりと……？　ぼくの名前は縁人だ。
　日光に透かして見たところ、中は手紙のようだった。毒物や｜剃刀《かみそり》の類は入ってないようだ。ぼくは封をあけて手紙を見た。
『拝敬。円藤緑人様。お前の母親は預かった。無事返してほしくば、極楽市平和町に一人で来られたし』
　この国語力のなさで、ぼくは手紙の送り主が誰だか想像がついた。
『追信。たまには母ちゃんに顔みせろ！』
　正体を隠す気はさらさらないようだった。昨日いろいろとありすぎて疲れていたから今日は一日中布団の上でごろごろしてようと思ったのだけれど。
　しかし明日死ぬかもしれないし、久しぶりに親の顔が見たかったというのもあるので（父はすでに故人となってしまったので、母だけだ）、ぼくは学生寮を出て平和町に行くことにした。この白虎学園の学生は司令部が生徒の動きを常に把握しておくため、私用で学園の敷地外へ出るときには許可が必要になる。窮屈な仕組みだが、軍事施設である以上誰でも自由に出入りというわけにはいかない。
　ぼくは食堂で朝食をすませた後、学舎内の事務所で手続きをすませ、久しぶりに外出することにした。午後五時までという縛りがあるのであまり長居はできない。一分でも遅れると貢献点数が大きく減点され、下手をすると懲罰房に入れられてしまう。
　学園の敷地内は厳重な警備体制によって治安が守られているが、門を一歩出たらそこはもう無法地帯だ。本来なら誰かと一緒に行くのが望ましいのだが、今回はひとりで行かねばならない事情があった。上着の下に防弾ベストを着こみ、戦用の鋼鉄製トンファーを｜巾着《きんちゃく》袋に入れ、徒歩で町まで行くことにした。
　ぼくの母が住まう平和町は極楽市の中でも治安の悪いスラム街として有名だ。昼間からごろつきどもが｜徘徊《はいかい》し、暴行や略奪が日常茶飯事というどうしようもない町である。いかに軍事学校で格闘教練を受けた人間であろうと集団で襲われればひとたまりもない。長期にわたる戦乱で明日も食えぬ浮浪者が大量に増え、警察も手に負えずなかば放任状態だ（しかも政府軍の兵力不足から警官が予備役の兵士として徴集されることもあるので、警官の存在しない無人交番が多数ある）。本来ならぼくの母がひとりで生きていくには平和町はあまりにも｜苛酷《かこく》な環境だが、彼女が今日まで無事生存して来れたのには理由がある。

　平和町の雰囲気は学園敷地内とは対照的にひどく｜暗澹《あんたん》としていた。昨日の快晴とはうってかわって空の支配者｜然《ぜん》としたぶ厚い雲が、その雰囲気にさらに拍車をかけていた。ところどころひび割れた道路、辺りに散乱するごみと｜瓦礫《がれき》の数々。民家にはところどころ亀裂や弾痕、そしてどす黒い奇妙な染みなどが見られ、かつてこの地で行われた戦の激しさを物語っていた。犬と猫と｜鴉《からす》と人間が共に残飯あさりをしている。ぼくの姿を見るなり物乞いがお恵みを求めてきたが、ぼくは無視して足早に目的地へと向かった。白虎学園屈指の貧乏人であるぼくでさえ、ここでは施しを下さる金持ちになるらしい。何年も同じ服を使いまわしているが、ここの浮浪者がまとっているぼろきれに比べれば数段ましだった。こんな場所に母をひとり置いてきた自分に罪悪感すら感じたが、もし仮に引っ越しを検討しても他に選択肢はなかっただろう。ある程度治安のしっかりしている地域はどこもかしこも移住するのにまとまった金が必要であり、もはや貧乏人に安全は買えない時代となってしまった。寿や鈴子の家族が暮らしている｜祖母江《そぼえ》町も、ここと大差ない居住環境であると聞いている。
　ぼくは町の外れにある古びた石造りの集合住宅に入っていった。ベランダには色とりどりの洗濯物が干してあり、雑多な生活感を｜醸《かも》し出していた。
　母の住まう三〇三号室の前に立ち、ドアの脇についてるインターフォンのボタンを押したが反応がない。そういえば壊れてたんだっけ。
「動くな」
　ふいに背後から声をかけられ、頭に銃器を思わせるひんやりとしたものが当てられた。ぼくは両手をあげてゆっくりと振り向いた。聞き覚えのある声だった。
「よくきたな。ごろつきどもに襲われなかったか？」
「｜乾《けん》さん」
　マガジンの外れた銃を収め｜朗《ほが》らかな笑顔で迎えてくれたのは、かつてぼくが世話になった〈元〉白虎学園三年生の｜犬井乾一《いぬいけんいち》だった。
　……現在急速に勢力を拡大しつつある、〈赤鳳隊〉の若き切り込み隊長だ。
「ま、中に入れよ。母ちゃん首長くして待ってたんだぜ」

　六畳の和室に裸電球、中央にはちゃぶ台。窓ガラスはガムテープで補修されており、障子や｜襖《ふすま》はところどころ破れている。脇の砂壁には得体のしれない不気味な黒い染み（幽霊を信じている人が来たら間違いなく夜は眠れないだろう、幸いぼくも母もそういった類のものは信じないから大丈夫だけれど）。これがこの極楽市平和町の一般的な住居である。築十年と経っていない白虎学園の学生寮に比べるとその差は歴然だった。まるで数世紀前の世界にタイムスリップしてきたかのような錯覚に陥ってしまう。母がぼくを白虎学園に入れた代償として考えると胸が痛くなった。
「おかえり。縁人。元気にしていたかしら？」
「ただいま。母さん」
　母は玄関口でぼくを出迎えてくれた。以前会ったときよりも幾分か頬が｜痩《こ》けていた。ぼくが靴を脱いで部屋へ上がろうとすると、母は視線をぼくの靴へと動かした。
「靴底がはがれているわね。ちょっと貸しなさい」
　もう二年近く同じものを使っていた。さすがにそろそろ限界がきたか。
「いいよ。自分で直すから。母さん内職忙しいんだろ。手伝うよ」
「大丈夫よ。今日分のノルマは昨日もう終わらせておいたから。｜乾《けん》ちゃんも手伝ってくれたしね」
　乾ちゃんこと乾さんは小学生時代からの友人。いわゆる幼なじみである。歳はぼくより二つ上の十九歳。ぼくが白虎学園一年生だった頃、彼は三年で切込み隊長としてバリバリ活躍していたものの反乱軍討伐の任務に失敗して逃走。学園では任務に失敗して死んだことになっているが、実は生き延びて｜流離《さすら》いのミュージシャンとして生計を立てている……と母は思いこんでいる。乾さんが赤鳳隊の人間だということを彼女は知らないし、実はぼくも最近知った。
　母は父の遺産の大部分をはたいてぼくを学費の高い白虎学園に入れ、自分は危険を冒して治安の悪い平和町（まったく皮肉な名前だ）への移住を選択した。なんせ東陽や帝といった大金持ちの子息が通うような名門だ、一般人が無理なく通えるはずもなかった。母の決断はほとんど勢いのようなものだったが、餓死者すら出るような経済情勢の今の日本で一生涯食えるまともな職といえば、政府側の軍人くらいのものだった。ぼくの父はもともと政府軍の士官で収入もそこそこあり、堅実に貯金する人だったので白虎学園の全学費を払ってもおつりが来たが、その後も母が一生涯暮らしていけるような金額かといえばそうでもなかった。だから無理をしてでもぼくを名門といわれる白虎学園に入学させて政府軍の要職に就かせようと思ったのだろう。それに他の学校に入れたところで、悪夢の〈少年徴兵制〉により大抵軍事カリキュラムは組まれているので、それなら名門と呼ばれる強豪校に入れた方がまだ安全というものだ。噂程度できいた話だが、反乱軍管轄の学校、｜殊《こと》に白虎学園と敵対している｜青龍《せいりゅう》学園は人権を無視した苛酷な訓練と劣悪な環境で命を落とす生徒もいると聞く。無理して白虎学園にぼくを入れてくれた母には感謝しなければならなかった。だからぼくはなるべく好成績高得点で白虎学園を卒業して政府軍の要職につき、母に（それと今は亡き父にも）恩返しをしなければならない。幸い白虎学園では貢献点数制度によって下層でも軍に貢献しさえすればある程度の地位は約束される。上層の永久シード権という理不尽はあるが、成りあがるチャンスがあるだけましだ。
　母は現在包装の内職をしているがノルマの量に対して報酬は安く、ひとりで生計を立てていくには厳しい額だ。ぼくは短い間ではあったが母の仕事を手伝った。明日の分のノルマまで片づけて少しでも母に楽をさせたかったのだ。しかし不器用さは父ゆずりなのか、なかなか進まなかった。母はすでにぼくの靴の補修を終えてきれいに磨いていた（彼女は以前靴みがきの仕事をやっていた。プロの職人技だ）。
「縁人。学校の方はどう？」
「ぼちぼちだよ。母さん。貢献点数も悪くないし、座学も実技も学年上位二十位以内を維持してる」
　ぼくがそう言うと、母はにっこり笑ってうなずいた。
「他には？　恋人とかはできた？」
　母の眼が心なしか輝きを増したように見えた。毎回会いにくる度に聞かれる。言っちゃ悪いが、若い子にちょっかい出す恋｜話《ばな》好きのおばちゃんみたいだった。いや、その通りなのか。
「そうだね……好きな人はいるにはいるんだけど。なかなか振り向いてもらえないんだ」
「あなたお父さんに似ていい男なんだから、どうにでもなるわよ。お母さんが保証するわ」
　そう言って母は、磨き終わった靴を玄関に戻した。経年劣化でところどころ破れていたところも、多少強引にではあるがつぎはぎで補修されていた。明日は任務があるので新しい靴を買って無理に履くより、履き慣れたこの靴を使い回したいと考えていたのでちょうど良かった。
「早く恋人を作って紹介しなさいな。お父さんのように立派な軍人になって結婚して、私が死ぬ前に孫の顔を見せてちょうだい」
「縁起でもないことを言わないでくれ」ぼくは苦笑して言った。
　麗那先輩を振り向かせるには、彼女を超えるという偉業をなし得なければならない。果たしてぼくが彼女と結婚し、母に孫の顔を見せられる日は訪れるのだろうか。子供は何人作ろうか。麗那先輩に似た可愛らしい娘がほしいな。ぼくと彼女の名前をとって『｜縁那《えんな》』という名前にしよう。式場は……なるべくお金のかからないところがいいけれど、一生に一度の晴れ舞台だし……
　……などということを考えていたら、母がぼくを見つめながらにやけていた。どうやら顔に出ていたらしい。
「必要なものがあったら何でも言ってね。お父さんが残してくれたお金、たくさんとは言えないけれどまだあるから」
　スラム街でこんなギリギリの生活を送っている母に、何かがほしいなどとは口が裂けても言えそうになかった。

　日が西に傾いてきた。一緒に昼食をとった後、母に学園の門限のことを告げると彼女は少し残念そうではあったが笑顔でがんばってねとエールを送ってくれた。
「縁人。少し話、いいか？」
　部屋の外で待っていた乾さんが、先ほどとは打って変わって真剣そうな面持ちで話しかけてきた。
「いいですよ」
　ぼくらは集合住宅の屋上へと出た。どんよりとした曇り空がこれからやってくる〈嵐〉の到来を予言しているかのようにぼくには思えた。掃討作戦は明日決行される、運が悪ければぼくの人生は明日で終幕だ。もちろん素直に死んでやる気など毛頭ないが。
　｜錆《さび》だらけのフェンスごしに白虎学園の敷地、帝ビルや白虎学園学生寮をはじめとした巨大建造物が｜聳《そび》え立っているのが見える。もっと手前までくると、平和町や祖母江町などといった貧民街の｜煤《すす》にまみれた小さく古びた建物が密集しており、この国の支配者が誰なのかを物語っていた。
　乾さんは母のすぐ隣の部屋に住んでいていつも母のことを気にかけてくれていた。母が生活必需品などを買いに行く時は無償で護衛を引き受けてくれている。乾さんがいなかったら、母は今ごろどこかの路地裏で略奪にでも遭って野垂れ死にしていてもおかしくはない。いったい母は、この無法地帯でどうやって生きていくつもりだったのだろうか。
　乾さんはぼくに訊ねた。
「なあ、縁人。例の件は、考えてくれたか？」
　彼の眼は、ぼくの眼をまっすぐ見ていた。
　例の件というのは、白虎学園をやめて赤鳳隊に入らないか、という話のことだった……


<Break />
<Sub>第十一話</Sub>

　｜乾《けん》さんに「白虎学園をやめて｜赤鳳隊《せきほうたい》に入らないか」と問われたとき、ぼくの心が揺れたのは確かだった。やめるというより裏切るという方が正確か。しかし……
　ぼくは、首を横に振った。
「……乾さんには本当に感謝してます。でも、母は自分の生活を投げ打ってまで、ぼくを白虎学園に入れてくれました。ここでぼくが白虎学園を抜けて赤鳳隊に入れば、母がリスクを冒してぼくを白虎学園に入れた意味がなくなってしまう。ぼくは政府軍の要職について稼ぎ、母に孝行したいんですよ。もちろん乾さんが生存していること、赤鳳隊の人間だってことは誰にも言いませんし、いつか必ずお礼はしたいと思ってます」
　予想通りの回答だったのか、乾さんは表情を変えなかった。そして言った。
「母ちゃんのことなら心配するな。うちの方でなんとかする。俺が聞きたいのは、お前の気持ちだ。もしお前の母ちゃんが何不自由なく暮らしていたとして、お前がこのまま白虎学園にいたいのかってことだ。見ろよ」
　ぼくと乾さんは屋上の鉄柵ごしに下の路地を見下ろしていた。ひとりの男性が、先ほどのぼくと同じように浮浪者にたかられているのが見えた。男性は｜鬱陶《うっとう》しそうに浮浪者たちをあしらい、足早に去っていった。
「あいつらだって、好き好んでこんな生き方をしているんじゃない。政府に、反乱軍に、つまりこの戦によって、居場所を奪われちまっただけだ。俺たちだって一歩間違えたらああなってたかもしれないんだぜ。もっとまともな国に生まれりゃ、仕事も家庭も持って平穏に暮らせていたかもしれない連中なんだ」
　乾さんはまるで自分のことのように拳を握りしめ、恨めしげな顔で歯ぎしりしていた。この町の住民として数々の｜惨劇《さんげき》を見てきただけあって、彼の言葉には有無を言わせぬ重みがあった。
　ぼくは自分や母の生活のために彼らの居場所を奪った連中に加担している。そして今後もそれを続けようとしている。おそらく白虎学園の生徒の大半はこの戦を終わらせることを願っているだろう。だが戦は泥沼化する一方で停戦する気配がまったく見えないどころか、むしろ悪化する一方だ。政府軍と反乱軍の溝の深さは致命的である。政府軍は反乱軍に停戦の申し入れを何度か行っている。数々のテロ行為や戦争責任を不問とし、日本の文化や伝統の保護も約束する、と（日本の完全な独立だけは外圧もあって難しいとも言ったが）。だが反乱軍はこの申し入れを何度も退けた。彼らの悲願は日本の真の独立で、そのためなら自分たちは人柱として全員玉砕する覚悟もあると｜頑《かたくな》だった。どちらかが滅ぶまでこの戦は終わらないようにぼくには思えた。もっとも戦好きの〈あの人〉だけは｜諸手《もろて》をあげて万歳三唱なのだろうが。
　そう、ぼくは一体何のために……
「縁人。お前は何のために戦ってるんだ？」
　乾さんは厳しい顔でぼくを問いつめる。
「母ちゃんのためか？　学園の仲間のためか？　……それとも自分のためか？」
　ぼくは何も答えられない。
「おれが学園を抜けてここに流れ着いたときは、言っちまえば他に選択肢がなかった。赤鳳隊の皆に拾われなかったら、今ごろおれは他の連中と同様、あそこでお前みたいなやつ相手に物乞いでもしていたかもしれない。お前にはまだ帰る場所も守るべきもんもあるだろう。だから迷うのはわかる。おれだって、かつての白虎学園の後輩たちに刃を向けることに抵抗がないわけじゃない。でもおれたちは別に、政府軍や反乱軍の連中と殺しあいをやろうってわけじゃないんだ。そりゃあ自衛のために戦うことはもちろんある。が、おれたちの目的はあくまでこの戦を終わらせることだ。戦を大きくすることじゃない」
　そして、乾さんはさらに付け足した。
「なんなら、仲間も連れてきたっていい。お前が心底信頼するやつなら、おれは受け入れる」
　その言葉でぼくにはまた迷いが生まれた。
　仲間、か……
　麗那先輩は……戦いを終わらせるなんて言い出したら怒りそうだな。
　寿や鈴子に話したらどう思うだろう。喧嘩っ早いやつらだけど、麗那先輩のような戦好きとは違う気がする。
　夢葉は平和主義者なのは明らかだけれど、今まで付き合ってきた連中と敵対するとなると現状維持を選ぶかもしれない。
　神楽先輩や忍ちゃんは……どうかな。ぼくはまだ彼女たちのことをよく知らない。
　ぼくはこの戦争を終わらせたい。それは確かだ。この国がどうあるべきとか、政府軍、反乱軍の主義思想なんて正直興味はない。トップ同士がジャンケンでもして白黒つければいいとさえ思っているくらいだ。
　いや……白虎学園の生徒の多くがそう考えているのではないか。戦が長期化する中、｜厭戦《えんせん》ムードは確実に生まれているようにぼくには思えた。昨今の白虎学園の生徒たちの中には笑顔がなく、どこか人生を諦めてしまっているような者さえいる。毎日必死で訓練して命がけで戦ったところでこの地獄が永遠に続くなら、自分たちは何のために戦っているのか。何もかも無意味と思う気持ちはぼくにもわかる。本当にこの国を愛し、国を豊かにするため、発展させるため、〈美しく豊かなニッポン〉を築くために戦っている者が、一体どれほどいるというのだろう。
　ぼくが白虎学園にいるのは母の意向でもあるが、アメリカをはじめとする西側各国の支援を受けた政府軍の方が優勢だから政府軍側についているというのもある。
　もしこのままぼくが、乾さんの誘いを断り続けたらどうなるだろう。
　乾さんがぼくの母を人質にとって赤報隊への編入を強要するとは思えない。
　が、母への支援をやめてしまうという可能性もなくはない。でもそれで彼を責めることはできない。もともとぼくがなんとかしなければならない問題なのだ。母はああ見えて強い人だから、もし乾さんの支援がなくなってもぼくに助けを求めたりはしないだろう。一人でこの町を生き抜いていくと、そう言うだろう。
「母ちゃんのことを考えてるのか？」
　乾さんはまるでぼくの心の中を見透かしたかのように言った。ぼくの反応を見て確信したのか、彼は続けた。
「心配すんな。お前がどう答えようと、舞さんの護衛は続けていくつもりだ。取引の材料に使うなんてことはしねえよ。おれ自身彼女に少なからず世話になってる」
　乾さんの善意を少しでも疑った自分を恥じた。紹介が遅れましたが、舞というのは母の名前です。それにしても本当に彼は人の心が読めるのだろうか。
　明日は赤鳳隊の討伐作戦が行われる。目的地はおそらく前回と同じ祖母江町だろうが、そこに明日乾さんが行かないという保証もないし、彼の仲間たちがいるかもしれない。
　ぼくが、この手で乾さんを、その仲間たちを、殺すことになるかもしれないのだ。
　だが、もしここでぼくが白虎学園を抜けて赤鳳隊に入れば、今度は麗那先輩、寿や鈴子、神楽先輩や忍ちゃんたちと殺しあうことになるかもしれない。結局｜玉虫《たまむし》色の選択などありはしないのだ。全員仲よく輪になって踊ろうなんて、おとぎ話の夢物語である。
　ここが、ぼくの人生の｜岐路《きろ》……
　頭の中で思考の堂々巡りを続けていると、乾さんがまたまたそれを察したのか、助け舟を出すように言った。
「わかった。今すぐ無理に答えを出せとは言わねえよ。簡単に答えが出るような問題でもないだろう。お前の人生の岐路だ。よく考えて後悔しない方を選べ。仲間と話す時間も要るだろうしな。そんでもし赤鳳隊に入る気になったら、またここへ来い」
　明日赤鳳隊討伐作戦が行われ、ぼくがそれに参加する以上、決断の先送りは赤鳳隊と敵対することを意味している。
　……が、それはここで何も手を打たなければの話だ。
　ぼくは、すでに突破口を見出した。
　この｜土壇場《どたんば》で、ひとつの解決策にたどり着いたのだった。
「乾さん。実は……」
「あん？」乾さんは首をかしげた。
　ぼくは、政府軍の人間として間違ったことをやろうとしている。
　……でも、乾さんは母の恩人で、ぼくにとっては兄のような存在だ。このまま戦場で殺しあうという未来だけは、何としても避けたかった。
「明日、白虎学園で赤鳳隊の討伐作戦が決行されます。目的地はぼくにはわかりませんが、とにかく明日実行されます。気をつけてください」
　乾さんの言うとおり赤鳳隊が戦を終わらせるための集団ならば、むざむざ政府軍と事を構えるような真似はしないだろう。これでおそらく赤鳳隊との殺しあいという最悪のシナリオは避けられる。
「そうか……気をつけるぜ。ありがとよ」
　乾さんは特に表情を変えずにそう言った。
　これが学園に知れたら機密情報｜漏洩《ろうえい》どころでは済まされないだろう。スパイ罪で牢獄にぶち込まれるか、下手をすれば銃殺刑もありうる。が……
　ばれなければ、どうということはない。
　ぼくの生存確率も上がるし、一石二鳥だ。麗那先輩には悪いけれど。
　ただ、気がかりなのは反乱軍の動きだ。酉野先生は赤鳳隊と反乱軍がつながってる可能性を｜示唆《しさ》した。上がガセ情報をつかまされ、のこのこおびき出された討伐隊を反乱軍が討ったのか。それとも赤鳳隊の基地は本当に存在していて反乱軍が赤鳳隊の基地を守るために討伐隊を襲撃したのか。赤鳳隊は現時点では政府軍や反乱軍に比べ、まだ新興勢力ゆえに兵力面では大きく劣る。戦が長引いているとはいえ、現在は諸外国の支援を受けた政府軍が優勢。劣勢の反乱軍が政府軍を倒すために赤鳳隊とひそかに同盟を結んだのか。戦を終わらせたいなら政府軍に荷担して反乱軍を一気に叩くのが早道のように思えるが、それは和平とは程遠い、単なる｜殲滅《せんめつ》、虐殺だ。赤鳳隊はどのような形で戦を終わらせようとしているのだろうか。
「ぼくもひとつ聞いていいですかね。乾さん」
「なんだ？」
「赤鳳隊が反乱軍とつながってるって本当ですか。そういう噂を聞いたんですけど」
「ずいぶんストレートな質問だな」
　乾さんは苦笑した後、しばらく黙りこんだ。沈黙は肯定ということなのかな。言うべきかどうか迷っているのか。しかし彼はしばらくして口を開いた。
「ここだけの話だが、反乱軍の連中にも知り合いはいる。情報交換をすることもある」
　個人的なつながりなのか、組織的に提携を結んでいるかまでは言わなかった。乾さんはぼくを通じていま白虎学園の情報を手に入れたのだし、そういう意味では政府軍ともつながっているとも言える。ぼくがまだ政府軍の人間である以上、あまり突っこんだ情報は明かせないのかもしれない。ぼくも白虎学園の仲間を危険にさらす可能性があるようなことまでは言えなかった。お互いに衝突が避けられればそれでいい。少なくとも今は。
　門限の時間が迫ってきた。ぼくらはまた会う約束を交わし、町の入口で別れた。
「いい返事を期待してるぜ。縁人。待ってるからな」
　次の再会が、戦場でないことを願うばかりだ。


<Break />
<Sub>第十二話</Sub>

　午後四時半。平和町から白虎学園学生寮に戻ったぼくは、夕食を食べようと学生寮一階の大食堂へ向かった。時間が時間なのですでに多くの生徒でごった返していた。
「よお、縁人」
　大食堂入口付近の廊下で鈴子と会った。寿はおらず、ひとりのようだった。
　鈴子は何だか照れくさそうに視線を泳がせ、しばらく沈黙していたが、なにやら意を決したのか口を開いた。泣く子ももっと泣く要組の〈狂犬〉、亜蓮鈴子のレアな一面を｜垣間《かいま》見た。
「こないだはその、悪かったな。痛かっただろ、あそこ」
　ああ。もしかして、こないだ食堂でぶち切れた際にぼくの股間を蹴りあげたことを謝っているのか。地獄の激痛を味わったものの｜睾丸《こうがん》のダメージ自体は大したことはなく、江口先生のくれた鎮痛剤のおかげでだいぶ痛みはやわらいでいた。また、ここ数日いろいろとあったせいか、鈴子に対する憎悪はもはやぼくの大脳辺縁系から消え失せていた。
「だからさ。お詫びってのもアレなんだけど、今日はあたしが飯おごるよ。どこがいい？　ヤックにでも行こうか？」
　鈴子はにしし、と屈託のない笑みを浮かべてみせた。彼女の歯並びのいいきれいな前歯が見えた。ちなみにヤックこと『｜屋久《やく》・ド・ナルド』は、屋久島に本社を置く世界的にも有名なファーストフードチェーンのことである。主なメニューは高カロリーのフライドポテトやハンバーガーで、常連にでもなったら一般人はもれなく｜生活習慣病《メタボリックシンドローム》予備役だ。学園敷地内にも支店がある。
「そうだね。じゃあ今日はヤックにでも」
　毎日ワイヤーラーメンばかりだし、たまには人にあわせてみるのも悪くないかなと思った次第である。
　ぼくらは学生寮を出た。
　空を見上げると、｜黄金《こがね》色に輝く｜陽《ひ》が地平線付近にまで傾き、上空の雲海を鮮やかな｜紅緋《べにひ》に染めあげていた。その下には、｜聳《そび》え立つ巨大な塔。ヤック｜擁《よう》する帝ビルだ。
　道中、唐突に鈴子はぼくに質問した。
「縁人。赤紙、来た？」
「きたよ」
　ぼくは正直に答えた。
　案の定、鈴子のところにも明日の掃討作戦の赤紙が届いていたらしい。彼女の眼はぼくを見てはおらず、ただ高く遠い｜紅《あか》き雲海を見つめていた。彼女は何を思っているのだろうか。
「あのさ。縁人」
　鈴子は何かを告げようとして、途端に口｜籠《ごも》った。
　沈黙がしばらく、続いた。
「いや。やっぱ何でもねーわ。明日がんばろうな。絶対に生きて帰ろうぜ。絶対だ」
　照れくさそうに、しかし何かをごまかすように鈴子は笑ってみせた。〈狂犬〉だのなんだのと呼ばれ｜畏怖《いふ》されている彼女も、こうして話しているとひとりの女の子なんだなとぼくは思った。
　ぼくは、ただ笑ってうなずいた。
　が、なぜだろう。妙な胸騒ぎがするのは……
「縁人さん」
　ふいに背後から声をかけられ、ぼくは振り向いた。
　そこには白虎学園深窓の令嬢・東陽夢葉がいた。神楽先輩や親衛隊の連中はいなかった。
「あ」
「あ？」
　夢葉と鈴子の眼が合った。
　まずい。
　こないだの食堂乱闘事件。火種は田代の暴挙だったけれど、暴走する鈴子に平手打ちをおみまいして油を注いだのは夢葉だ。またまた一触即発。なぜぼくの周りではこうも女性同士の揉めごとが絶えないのか。神の｜悪戯《いたずら》なのだろうか。それともぼくは実は恋愛シミュレーションゲームの主人公か何かで、これらはいわゆる〈｜ＶＳ《バーサス》イベント〉で、後のルートへの分岐点か何かなのだろうか。
　夢葉は鈴子の鋭い視線に一瞬｜怯《ひる》んだかのように見えたが、構わず続けた。
「昨日はごめんなさい。お礼をすると言っておきながら、その、恥をかかせてしまった、といいますか……」
　謝られてしまった。おそらく昨日のコントワールでの一件のことだろうが、ぼくは人目など特に気にしないし自分の意志で辞退したので、こうして謝られると正直心苦しかった。
　夢葉はさらに続けた。
「お食事はこれからですか？　よかったら、私におごらせていただけませんか？　今度は縁人さんの好きなところで、好きなものを好きなだけ注文してください。そうですわ、食堂を貸切にでも……」
「待ちなよ」
　鈴子が、遮るようにぼくと夢葉の間に割って入った。
「あたしが先約だぜ。勝手に話を進めんなよ。東陽のお嬢さまは、高級レストランでボンボンどもと当たりさわりのねえ中身スッカラカンのハリボテみてえな話でもしてろ。縁人は今からあたしとヤックに行くんだよ。なあ、縁人？」
　鈴子は右腕をぼくの腕に絡ませ、ぼくの所有権を主張した。密着することで彼女のつけている香水のフローラルな香りがぼくの｜鼻腔《びくう》を刺激した。あの、胸が当たってるんですが。……当ててんのよ？　左様でございますか。
　これまで女性と接触するという機会にあまり恵まれてこなかったため、ぼくは不覚にもちょっとたじろいでしまった。
「ちょ、ちょっと……縁人さん嫌がってるじゃないですか」
　夢葉は強引にぼくと鈴子を引きはがそうとした。別に嫌というわけではなかったのだが、それにしても先日あれだけのことがあったというのに彼女も上流階級のお嬢さまにしてはなかなか｜剛胆《ごうたん》であった。いや、単に無謀なだけなのか。
「さわんな！」
　鈴子は突然怒鳴り、夢葉の手を乱暴に払いのけた。敵意をまったく隠さず、｜猛禽類《もうきんるい》のように鋭いまなざしで夢葉をにらみつけていた。そして低く威圧するような声で言った。
「あたし、あんたみたいなやつ大嫌いだから」
　夢葉はそれでようやく自分に向けられた明確な敵意に気づいたようでびくっと体を震わせ、視線をぼくの方へと泳がせた。本当に彼女は人の敵意に鈍感だ。
　鈴子は容赦なく｜捲《まく》し立てた。
「命がけで戦ってるあたしらに支えられて生きてるくせに、何もしねえで偉そうに高級料亭で高みの見物してふんぞりかえってる連中さ。あんだよその顔は。そんなつもりはない、感謝してます、ご苦労様です、ってか？　そんな上っ面だけの気持ちなんざいらねえんだよ。あんたさ、一度でも実戦で反乱軍や赤鳳隊相手に……いや、そもそも戦場へ行ったことあんのか？　ないだろ。いくら感謝なんかされたって、戦場で死んでいった連中は生き返らない。結局あんたら特権は、口先だけで何もしやしない。そうやって善人面した自分に酔いしれてるだけだ。まじで気持ちわりーし、むかつくんだわ。甘ったれた面して見おろしてんじゃねーぞ。もしあんたが本気で縁人と友達になりたい、対等に付き合いたいっていうなら、できることはひとつだけだよ。わかるか？　任務で、戦場で、縁人と一緒に血を流すことだ。ま、無理な話だろうけどね。箱の中のお嬢は、同じ箱の中のボンボンとおままごとでもしてろ」
　もう言いたい放題だった。
　夢葉は悔しそうに、わなわなとしばらく震えながら唇をかみしめていた。目尻にうっすらと涙が浮かんでいた。
「鈴子。言いすぎだ」
　思わずぼくは仲裁に入った。夢葉はたしかに危険な掃討作戦などの任務は免除されてはいるが、高みの見物を決めこんでるだけの連中とはちがう。医療のカリキュラムを受講し、こないだも保健室で重傷者を必死で介抱していた。彼女なりに、皆の役に立とうとしていたのだ。もっとも鈴子はそんなことは知る由もなかったが。
　鈴子にぼくの声は届いていないのか、相変わらず鋭い眼で夢葉をにらみ続けていた。
「馬鹿にしないでください」
　夢葉の震えた声がかすかに聞こえてきた。
　そして夢葉は、鈴子の瞳をまっすぐ見据え、はっきり言った。
「行きますよ。ええ。行きますとも。縁人さんと一緒に任務に参加してきます。そして、今の発言を撤回していただきます」
　鈴子は少し意外そうに目を見開いたものの、すぐに邪悪な笑みを浮かべた。目が笑ってなかった。こ、こわい。
「おもしれーじゃん。できるもんならやってみろよ。もし本当に任務に参加して生き残れたら撤回してやるよ。お姫様」
「私には夢葉という名前があります！」
「戦場で一人前になってから言えよ。雑魚」
　売り言葉に買い言葉だった。
　まずい、こいつら完全にヒートしてる。
　そりゃ夢葉だって仮にも軍学校の生徒だし、ひと通りの軍事教練は受けている……かもしれないが、訓練と実戦は違う。危険をともなう実戦訓練を、おそらく彼女は経験していない。最初から実戦配備を前提としたぼくらとは実戦での戦闘能力がまるで違うだろう。言っちゃ悪いが｜嗜《たしな》む程度というレベル……ごろつき相手の護身くらいには役立つかもしれないが、反乱軍を相手どった掃討作戦に出陣すればまず真っ先に首をはねられる。後方待機するにしたって敵に狙われればふりかかる火の粉は払わねばならないのだ。護衛をつけるという手もあるが、誰かを守りながら戦うというのは自分ひとりの身を守るよりもはるかにリスクが大きい。貴重な兵力を割いてまで夢葉をわざわざ戦場に連れていく意味があるのか。つまらない意地のためにわざわざ死ぬリスクを冒す必要があるのか。平等とかプライドとかそんなものより命の方が大事だろう？
　ぼくは止めた。
「おい鈴子。夢葉も。いくらなんでも無茶苦茶だ」
「女同士の戦いに男が出てくるんじゃねーよ。縁人」
　まるで男のような言い草である。
　夢葉は鈴子に詰め寄ろうとするぼくを制止し、鈴子をまっすぐ見据えたまま、静かな口調で言った。何かを覚悟したような、腹をくくったような、そんな表情をしていた。
「いいんです。止めないでください、縁人さん。確かに言われてみればおかしな話です。家柄やお金の有無で戦場に行く行かないを決められるなんて。甘えていると言われても仕方ありません。このあいだ保健室で皆さんの手当をしていたとき、私はずっと考えていました。もし私が現場にいたら、救えた命があったのではないか、と」
　夢葉はまっすぐな眼をしていた。そして……
「だから、縁人さん。私はあなたと一緒に戦います」
　はっきりと、そう言った。


<Break />
<Chapter>第一章「極楽地獄」</Chapter>
<Sub>第十三話</Sub>

　赤鳳隊及び反乱軍掃討作戦当日。
　ところどころ崩落した林の中の｜悪路《あくろ》を、二台の装甲車が走っていた。途中の｜岐路《きろ》で、装甲車は予定通り二手に別れていった。
　町の方へと向かった二号車には、｜麗那《れいな》先輩や｜玄人《くろと》先輩、忍ちゃんといった｜錚々《そうそう》たるメンバーが乗っている。こちらにも｜酉野《とりの》先生や｜神楽《かぐら》先輩がいるとはいえ、総合的な戦力はあちらの方が上だろう。それもそのはずで、あちらは敵の正面を攻める陽動の役、こちらは｜隙《すき》を突いて裏から襲撃する奇襲役だ。
　ぼくの乗っている一号車は、さらに｜鬱蒼《うっそう》とした山路に入っていった。少し回り道になるが、ここを抜けると｜祖母江《そぼえ》町の｜赤鳳隊《せきほうたい》のアジトと｜思《おぼ》しき集合住宅跡地〈｜赤鳳砦《せきほうとりで》〉の裏に出る。ガタゴトと揺れる車内の天井に、ボール型電球の｜橙《だいだい》の光が薄暗く辺りを照らしていた。
　運転席にはハンドルをにぎる酉野先生の後ろ姿が見えた。彼女が今掃討作戦部隊の隊長だ。こないだあれだけのことがあったというのに、早くも次の任務（しかも今度は掃討作戦だ）を指揮せねばならないというのはいささか酷ではないかとぼくは思った。昨今は軍も人手不足のせいか、作戦失敗したリーダーには懲罰的な連続出撃を強要する向きがあるらしい。
　車内は、まるで嵐の前の静けさ然と静まりかえっていた。スモークのかかった窓の下には二つのロングシート、｜車輛《しゃりょう》の進行方向にすき間なく並んで座り、向きあう面々。ぼくの右隣には｜鈴子《りんこ》、左隣には｜寿《ことぶき》が座っている。そして反対側の座席はぼくの正面に｜夢葉《ゆめは》、その左隣には神楽先輩、右隣には親衛隊の田代が座っている。
　鈴子は向かい側に座っている夢葉や神楽先輩、田代とにらみあっていた。隣にいた寿が「何かあったのか？」と聞いてきたが、ぼくは｜曖昧《あいまい》な返事しかできなかった。
　夢葉が今回の掃討作戦に参加すると言い出したとき、正直ぼくは司令部が夢葉の参戦なんて認めやしないだろうと高をくくっていた。が、司令部は何を考えているのか、あっさりと夢葉の参戦を認めた。彼女の身に何かあったら東陽家が黙ってないだろうに、ぼくにはそれが不思議でならなかった。夢葉が何か根回しでもしたのだろうか？
　出発前、酉野先生はこっそりと夢葉以外の全員を集め、「任務よりも東陽の護衛を優先しろ」と言い出した。おそらく上から、隊員の命に代えてでも東陽夢葉を守れとか何とか、無茶を言われたのだろう（その後、酉野先生は「東陽のために死ねとは言わん。だが気にかけておいてくれ」とも付け加えた。先生も大変だ）。
　今回の任務の志願者は三人。麗那先輩、夢葉、そして神楽先輩だ。あとは全員赤紙による徴集である。どうやら夢葉が神楽先輩に掃討作戦に参加することを話したらしく、神楽先輩は夢葉を守るために志願したらしい。親衛隊の田代は、どうやら赤紙で徴集されたようだった。夢葉は親衛隊の連中に今回の参戦のことを話していないのか。
　鈴子は薄ら笑いを浮かべ、夢葉に言った。
「逃げずにちゃんと来れたか」
「当たり前です。昨日の発言、すべて取り消していただきますから」
「ぼくが東陽さんをお守りしますよ。ご安心ください」と、田代が言った。
　夢葉は優しく微笑み、「ありがとうございます。田代さん。でも、決して無茶はなさらないでくださいね。まずはご自身の命を大切にしてください」と言った。
「東陽さん……もったいないお言葉……ありがたき幸せ……！」
　感極まったのか、田代は大粒の涙をぼろぼろ流しながら号泣しはじめた。
「おーんおん。あふっ、うわあああ」
　親衛隊の連中って、みんなこんな感じなのだろうか？
「さーすが、東陽のお姫さまには頼もしいナイトがいてうらやましいな」鈴子が肩をすくめ、｜嘲笑《ちょうしょう》した。
　神楽先輩が鈴子を鋭い眼でにらみ、「｜貴女《あなた》ですか。夢葉さんをけしかけたのは」と、怒気のこもった声で言った。
　鈴子は意地悪そうに笑って返した。「人聞きの悪いこと言うなよ。あたしはこいつに任務に参加しろなんてひとっ言も言ってねーぜ」
「あなたが｜侮辱《ぶじょく》したんでしょう！」神楽先輩は｜激昂《げっこう》して叫んだ。一同の視線が彼女に集まった。「夢葉さんはまだ実戦訓練を受けてないんですよ！　彼女を殺す気ですか！」
　鈴子も負けじと叫んだ。「うるせーんだよババア！」
「ばっ……失礼な！　私はまだ｜二十歳《はたち》です」
「あたしより三歳もババアじゃねーか！」
「なにをこの……」
　運転席の酉野先生が、仕切りの窓ガラス（防弾仕様）を乱暴にがつんと一撃した。
「うるさいぞ！　静かにしろ！」
　車内は静まり返った。
「まあまあ神楽先輩。ぼくはどちらかといえば、大人のお姉さんの方が好みですよ」
　そう言ってぼくは、神楽先輩にウインクしてみせた。神楽先輩は反応に困ったように「はあ」とだけつぶやき、席に座った。
　ぼくの横にいた寿が、「おまえそんなキャラだったっけ」という突っこみを入れた。自分でも自分がよくわからなくなった。
　夢葉が取り澄ました顔で言った。
「神楽さん。いいんです。任務に志願したのは私の意志です。元はと言えば、私がみんなと同じように実戦訓練を受けてこなかったのが悪いのですから」
　彼女の、この妙な落ち着きぶりはどこからくるのだろう。死が怖くないのだろうか。それとも単に、戦を知らないだけなのか。
「はっ。たいした余裕じゃねーか。戦場で地獄見ても同じことが言えたらほめてやるよ。ま、生きて帰れればの話だがな」
　そう言って鈴子がげらげらと大声で下品に笑い、神楽先輩と田代が｜睥睨《へいげい》の集中砲火を浴びせた。
　田代が低い声で言った。「調子に乗るなよ、アバズレ女。この任務が終わったら東陽さんを侮辱した罪、身をもって償わせてやる。先日の礼も兼ねてな」
「手も足も出なかったくせに、威勢だけは一丁前だな。｜雑魚《ざこ》」
「あの時は油断しただけだ」
「戦場だったらお｜陀仏《だぶつ》だぜ」
「なんだと！」
　田代が｜憤然《ふんぜん》と立ちあがり、天井にがん、と頭をぶつけた。鈴子と寿が彼を指さして爆笑した。
　がつん、と酉野先生がまた窓を叩き、夢葉の制止もあって田代は怒りを鎮め、着席した。
　車内にふたたび沈黙が戻った。

　運転席側の窓を覗くと、薄暗い曇り空の下、ところどころ崩壊した｜祖母江《そぼえ》町の建物群が見えてきた。平和町と大差のない、ごろつきの｜徘徊《はいかい》する貧民街である。寿と鈴子の家族もここで暮らしている。寿の父はギャング団のボス、鈴子の父はスリ師、どちらも母親は娼婦をやっているそうだ。
「つかまれ！」
　山路の出口に差しかかったとき、酉野先生が突然叫び、急にハンドルを切った。
　車内が大きく揺れた。
　ぼくは天井についていたグリップを掴んだ。

　ばあん！

　次の瞬間、すさまじい衝撃音が響きわたった。
　同時に強い衝撃が加わると、装甲車はそのまま大きく横に傾き、横転した。
