<Title>白金記 - Unify the World</Title>

<Chapter>第一章「日本編」</Chapter>


<Sub>第一話「訪問者」</Sub>


　時々、夢を見る。
　薄暗い群青の、生温かいガラス張りの海の中に、ぼくはいる。
　ガラスの向こうからこちらを見ている女性がいる。
　彼女が誰なのかぼくにはわからないが、ぼくの知っている人に、よく似ていた。

　　　　＊　　＊

　西暦二〇一〇年七月。
　もはや何百回言ったかわからない「ありがとうございました」を今日も口に出し、無言で去っていく客たちにぼく、｜朱井空《あかいそら》は頭を下げた。
「空ちゃん、おつかれ。あと替わるから、あがっていいよ」
　頬に冷たい感触。バイトで働いているコンビニの店長（男性。三十九歳未婚）が、夜勤を終えたぼくの頬に冷たい缶コーヒーを当てていた。これから家に帰って寝るというのにコーヒーを差しだすあたりが、この男の思慮のなさを表している。むろんそんなことを口にするはずもなく、その場で缶のタブを開けて一気飲みし、「おいしかったです。ありがとうございました」と朗らかに言うぼくの無邪気な天使の笑顔に、彼は少しあたふたしながら「うむ」とうなずき、その｜河馬《かば》に似た顔をすぐレジの方へと向け、引き出しを開けて金を数えはじめた。
「あのさ、空ちゃん。今度の休み、よかったらご飯でも一緒にどうかな。なんて」
　横目でちらちらとこちらを伺いながら、店長は言った。
　なお、誤解しないでほしいが、ぼくは男である。
　そして店長には、ぼくはおそらく女性、しかも自分で言うのもなんだがかなりの美女に見えていることだろう。
　ぼくの趣味は女装。もともと中性的な外見だったせいもあって、中学のとき出来心で母の化粧品を無断拝借し、ネットであれこれメイクのやり方を調べて試していたら、いつのまにか完全に女性と化した鏡の前の自分の姿に驚愕し、そして同時に興奮した。
　化粧の歴史は長く、古代エジプトではすでに目元を強調する原始的なアイメイクが発明されており、我が国日本でも古墳などから出土した｜埴輪《はにわ》に赤い顔料で顔や体に化粧を施していたといわれている。そして現代、不細工を美人にするのはおろか性別の壁（外見的意味で）すらも超えられるほどに、その技術やノウハウは進化しているのである。
「残念ながら、その日は先約があるので」と、丁重にお断りするぼく。
　特に面白みもないアラフォー男の傾聴ボランティアをするほど暇ではないし、うっかりぼくが男であることが知れても面倒だ。
「じゃあ、その次の休みにでも」と、食い下がってくる店長。
「考えておきます」と、お茶を濁すぼく。
　言いよってくる男どもに性別をばらして幻滅させるのも面白いけれど、こうやって本当の性別を隠して男を｜誑《たぶら》かすのも面白い。叶うはずのない恋に｜苛《さいな》まれる様を見ているのは、実に気分がよかった。時折いやらしい眼でぼくの胸やお尻をちらちら見てくるが、特に不快ということはなく、どちらかといえば疑似餌に釣られる魚類を見ているようで滑稽だった。悪趣味という自覚はあるが、面白いんだからしょうがない。性別も経歴もまるっきり嘘八百の履歴書をろくに裏取りもせず、外見だけで採用を決めるからこういうことになる。まあバイトなんて大体そんなものかもしれないけれど。
　更衣室ですばやく制服の上にコートを羽織る。体のラインがわかりにくく、特に余計なアクセサリーもつけていない。靴は歩きやすいようにと元々スニーカーを履いているので、このまま化粧を落としてウィッグを外せば、ぼくは本当のぼくに戻る。

　一週間ほど前に、母が死んだ。
　死因は窒息死。自宅の風呂場で全裸で口にタオルをねじこまれガムテープを貼られ、局部にバイブレータを突っこまれ、後ろ手に手錠をかけられ、鍵を握ったまま死んでいたという。争った形跡はなく、部屋からはＳＭグッズが多数見つかり、警察は事件性は薄いと判断。捜査は打ち切られた。なお、ぼくの知るかぎりでは母にそんな趣味はない。
　四年前に父さんが通勤中の交通事故で死んで以来、ぼくは母さんと妹の｜星子《せいこ》の三人で暮らしていたが、母さんの仕事の都合で三ヶ月ほど前に今の２ＬＤＫのアパートに引っ越して、翌日、母さんは突然ぼくと星子に「二人で暮らせ」という書き置きだけして出ていってしまい、以降まったく音沙汰がなかった。警察に捜査願を出しておいたものの何の進展もなく、来たのはただ死んだ、という報せのみ。以来ぼくは星子とふたりで暮らしている。アパートは母さんの友人の所有であるらしく家賃は相場の半分以下だったが、自分の生活費はもちろんのこと、まだ中学二年生である星子を養うためにも、働かなければならない。
　就職も試みたが、二〇〇八年アメリカ発のリーマンショックにより以後今日まで戦後空前とも言われる就職氷河期が続き、ゆうに五十を超える会社に応募したものの、結局高卒のぼくを雇う会社は現れなかった。同期の多くが氷河期を生き延びるべく親の金で大学へと進学していく中、ぼくは起死回生の作戦として、趣味の女装を利用して大企業の面接官をたらしこもう、と、性別を偽って求人に応募するが、どの会社からも連絡は来なかった。こうしてぼくのサラリーマンとしての人生はあっけなく幕を閉じた（まあたとえうまくいったとしても、男女間での年収格差が激しいこの国ではコンビニのバイトに毛が生えた程度の金にしかならないが）。
　生活保護の申請をしに役所へ行っても結果は惨敗で、両親が死に、まだ中学生の妹がいることをしきりにアピールしても、「お前が働いて食わせろ」の一言でばっさり。この日本に神も仏もいるはずがない。
　数字の上でこそ我が国日本は世界第三位の経済大国であるが、長引く不況に少子高齢化、移民や難民の受け入れを強化した結果治安は悪化し、昨年はとうとうコンサート会場での爆弾テロによって多くの死者が出てしまった。愛国党政権はここぞとばかりに世紀の悪法と呼ばれる〈愛国法〉を強行採決。国家保安委員会（日本秘密警察、略してＮＨＫとネット上で呼ばれている）を組織し、国民に対する監視を強化。今や政府に批判的なことを言ったりそれを何らかの形で表現すれば、思想犯として思想刑務所に送られてしまうという噂をときどき耳にする。最近痴漢やら麻薬やらで芸能人や作家が逮捕されているが、彼らに共通していたのは公の場で政府を批判したり、風刺作品を書いていたり、要するに政府に楯突くような〈反乱分子〉であったということだ。
　実は、ぼくは父さんと母さんは政府によって（具体的には日本秘密警察の手によって）消されたんじゃないかと、疑っている。
　父さんは職人気質の頑固親父だったが、愛国党の金権政治やアメリカに対する隷従路線に批判的で、よくデモなどに参加していたし、ぼくや星子には自分の人生のためにも成人したらかならず選挙に行けと口癖のように言っていた。母さんはそんな父さんの政治活動からは一線を引いていたが、父さんの強い要望で一緒にデモに参加することはあったし、そもそも反乱分子の妻というだけでマークされる理由としては充分すぎる。
　だったらその子供であるぼくや星子は？　と考え、監視の眼に怯えながら過ごすこともあったが、考えたところでどうにもならなかった。今や国民のことはユアナンバー制度によって収入や資産はおろか、学歴や経歴、病歴、趣味や特技、思想や信仰といった内面的なことまで政府に把握されている。自分や星子の生活のためにも働かねばならず、そのためにはユアナンバーをバイト先に提出しなければならない（それで性別がバレるかとも思ったが、空、なんていう性別不詳な名前のせいかスルーされた。あるいは、店長はぼくが男だと知った上で口説いているのか。だとしたら嫌すぎる）。
　結局政府や秘密警察が父さん母さんを殺した証拠なんてないし、この国で生きていこうとするかぎり、国家に歯向かうということは、父さん母さんの後を追う、ということを意味するのである。そしてぼくが死んだら、星子はたぶん施設で暮らすことになるだろうが、中には職員による虐待が横行していたり、国防軍への入隊を強いられたりとろくでもないところもあるようで、そんな場所へかわいい我が妹を差し出すわけにはいかないのである。

　ぼくの住んでいるアパートの近くにある森の中には小さな池とキャンプ場があり、あまり人気がないため〈変身〉にはうってつけの場所であった。すばやくトイレへと駆け込み、ウィッグやパット入りのブラジャーを外し、化粧を落とす。その間およそ十秒。鏡を覗けば、ついさっきまでとは別人の顔がそこにはあった。男らしさとは縁のない優男だな、と我ながら思う。どちらかといえば母さん似だと思うが、それでもあまり似ていない（星子は母さんに似て、そのへんの大人数アイドルの平均よりはだいぶかわいらしい）。
　頭頂部の髪の生え際からうっすらと白い領域が、冠雪しだした富士山よろしく顔を出していた。
　そろそろ髪を染めなきゃな、と、ぼくは思った。
　これをこのまま放置しておくと、頭頂部が禿げたフランシスコ・ザビエルのような髪型に見えてしまう。
　母さん曰く、ぼくの髪は先天性の遺伝子疾患でメラニン色素が欠乏し、白くなってしまうらしい。所謂アルビノというやつだ。しかし幼少の頃から母さんにしつこく白髪染めで黒く染められていたので、学校や友人にこの病気のことが知れることはなかった。当時はなぜ染めなければいけないのか理解できなかったが、小学校三年の頃アメリカかどこかから転校してきた金髪のハーフの男の子がクラスのガキ大将に眼をつけられていじめられているのを見て、周囲に溶けこんでいじめのターゲットにならないようにするための予防策だったんだな、と、理解した。さらに中学や高校では校則が厳しく、髪を染めるなど言語道断、生まれつきというならば幼少の頃の写真を添付した地毛証明書を提出しなければならず、ほんの出来心で髪を脱色する少年少女あらば、その日のうちに教師が束となって襲いかかり、力ずくで黒く染めあげられてしまった。

　キャンプ場を後にし、アパートへと戻る頃には、ちょうど星子が戸締まりをして学校へと出かけるところだった。
「あ。兄貴。おかえり」
「ただいま」
「ご飯置いてあるから」
「うん。ありがとう」
　それだけ言葉を交わすと、我が妹はウェーブのかかった亜麻色の髪を棚引かせ、小走りで駅へと向かっていった。夜勤から戻ってくるときは大抵コンビニの売れ残りをもらってきて食べているのだが、時々ぼくを労ってか、朝ご飯を星子が用意してくれることがあった。彼女はあまり料理は得意ではなく、スーパーの冷凍物にインスタントのスープ、そして三角にならずまん丸の球状に凝縮されたおにぎり（いわゆる爆弾おむすび）とせいぜい焦げ気味の目玉焼きがついてくる程度ではあるが、そんなことは問題ではない。
　しかし母が死んでしまってから一週間、星子とは会話という会話をしていなかった。夜勤を始めてからぼくは昼間ほとんど寝ているし、星子もこの頃学校が終わってからどこかほっつき歩いているのか、ぼくが夜勤に出てから帰宅するようなことも多くなった。名家のお嬢様じゃあるまいし、帰りが遅くなるときは電話なりメールを寄越してくる（大体が友達の家で遊んでいるという報せだった）ので、特にそれ以上詮索することはなかった。今となっては髪を染めピアスを開け、スカートは短く化粧は濃く、ワイシャツのボタンは外れ、まるで｜花魁《おいらん》のように肩を露出させていて昔の面影は見る影もなくなっていたが、中身は相変わらずぼくにご飯を作ってくれる星子のままだ。人間は見た目じゃない。世のおじさんたちが眼のやり場に困るようなあられもない格好で学校に通うのは、軽率で思慮に欠いていてあとで恥ずかしさのあまり枕に顔をうずめて足をばたばたさせるほどみっともない黒歴史になるかもしれないが、彼女が強姦されていい理由にはならない。そんなやつがいたら、兄であるこのぼくが、ぼこぼこにして陰茎を切断して肥溜めに捨ててやる所存である。
　ふと、星子の進路のことが頭をよぎった。
　ぼくひとりの収入では、星子を公立の高校へ通わせるのが精一杯だ（私立学校の天文学的数字な学費を見て、世の親たちは一体どれだけ裕福なんだろうと歯噛みした）。そして、このままだとまず大学へ進学させることはできない。もしどうしてもというなら奨学金を使ってもらうことになるだろうが、給付型でもないかぎり奨学金というのは要するに学生金融で、就職活動に失敗すればただ高額な借金だけが残ってしまうし、実際にこの就職氷河期で奨学金が返せないという若者が増えており、政府は返済を肩代わりする条件で国防軍への入隊を推進している。いわゆる経済的徴兵というやつで、アメリカをはじめとしたいくつかの国ですでに導入されているらしい。ぼくが大学進学をあきらめた最大の理由はこれである。もっとも今の日本の国防軍はまだ志願制で、身体測定や体力試験が存在するので、ぼくはともかく、割と小柄で運動もあまり得意とは言えない星子が入隊できるとは思えないが。
　部屋へ入り、まだほのかに温かかった星子の、裏側の焦げた目玉焼きに塩をふりかけ、ご飯に乗せて食べる。お世辞にも美味しいとは言えないが、そこは家族愛補正がカバーしてくれる。そして早々に朝ご飯を済ませた後は、やはりまだ温かかった、星子が入ったばかりの風呂へと突入した。

　どうやら入浴中に寝てしまったようだ。
　体が痛い。
　窓の外ではすっかり日が傾き、もう夕刻、といったところだろう。一体何時間寝ていたのか、ぼくは。
　とりあえず風呂から上がると、脱衣所に着替えを用意してなかったことに気づく。大声で｜星子《せいこ》を呼ぶわけにもいかないので、裸のままリビングまで取りに行く。
　リビングの時計は午後五時を指していた。星子はまだ家には戻っていないようだった。
　カレンダーの赤い丸印を見て、ふと思い出す。
　今日は七月十日。
　ぼくの十九歳の誕生日だった。
　去年は母と星子の三人でデコレーションケーキを食べて祝ったものだが、母はもういない。兄の誕生日に妹はどこをほっつき歩いているのか。もしかしてぼくへの誕生日プレゼントを買いに行ったのかもしれない、というほのかな期待もあった。あるいは、ぼくの誕生日のことなどすっかり忘れていつもと同じように友人たちとカラオケにでも行ったのかもしれない。
　だけど、ぼくは考えた。星子がぼくよりも友人とともに過ごすことを選んだのであれば、それはそれでいい。母が死んでからずっと元気のなかった妹が、それで少しでも元気を取り戻してくれるなら。
　しかし、午後八時を回っても、星子は帰ってこなかった。
　スマートフォンを確認してみたが、特に星子からの着信もメールも来てない。これまでも夜遊びをすることはあったが、この兄には欠かさず連絡を寄越していたので、何だか心配になってしまう。あまり束縛するようなことはしたくないが、一応安否確認の電話でも、と、思ったその矢先……
　ぴんぽおーん、というインターフォンの音で、ぼくの思考は中断した。
　また新聞か宗教の勧誘かな、と、ぼくはなかばうんざりして玄関のドアスコープを覗きこんだ。

　……警察？

　三人の制服姿の警官と、彼らを率いるように背広姿の大柄な中年の男がひとり、前に立っていた。
　どんどん、と、今度はけたたましく玄関の扉がたたかれた。
「こんばんわー。警察の者です。朱井さーん。開けて下さーい。いるのはわかってますよオー」　　
　まるで犯罪者に対するような、高圧的で横柄なその態度に、ぼくの頭は混乱を極めていた。

<Break />



<Sub>第二話「蹂躙」</Sub>

　どんどんどんどんどんどんどんどんどん。
　さっきよりも幾ばくか強く玄関の扉がたたかれ、ぼくは思わずのけぞった。
「警察だ。｜朱井空《あかいそら》くぅーん。おとなしく出てきなさい。悪いようにはしないから」
　警察がぼくに、何の用だろう？
　捕まるようなことをした憶えは、まったくなくはない（バイト先での経歴や性別を偽った詐欺罪および私文書偽造罪）が、たぶんそんな｜瑣末《さまつ》なことではなくて、もっと別の、想像はしていたがどうにもならないので無視していて、どうか訪れないようにと神に祈ることしかできなかった最悪の未来が、とうとうやってきてしまった気がして、ぼくは恐慌状態に陥った。
　もし彼らが、母さんを殺した連中の関係者だとしたら？
　どうしよう。
　このまま居留守を使ってやりすごしてしまうべきだろうか。
　いや、部屋の電気も換気扇もついている。
　窓から逃げるか？
　ここは二階だから、飛び降りて逃げようと思えば逃げられるだろう。
　けど、その後どうする？
　ぼくには｜匿《かくま》ってくれるような身内も友人もいない。
　残された星子のことは？
　……数瞬考えても、妹を捨てて逃げるという決断は、ぼくにはできそうになかった。
　それに、まだ彼らがぼくを殺しにきたと決まったわけじゃない。物事を何でも悪い方向へ持っていくのはぼくの悪い癖である（もっともそういうネガティブ人間の方が生き延びる可能性は高いだろうけれど）。
　だったらせめて、最悪でない未来の可能性に、賭けてみよう。
　玄関の鍵を開け、チェーンロックを外し、ぼくは恐る恐る扉を開けた。
　身長一九〇センチほどもある、西洋人のように大きく突き出た鼻と、分厚いたらこ唇、そしてどこか愛嬌を感じさせる丸い眼が特徴的な大柄の中年男が、警察手帳をまるで｜印籠《いんろう》のごとくぼくに突きだした。
　黄金の桜の代紋の下に「警視庁」の三文字。そして彼の顔写真の下に警部補・｜安那子善三《あなごぜんぞう》と書かれている。
「朱井空くん。覚醒剤取締法違反の容疑で逮捕する」
　安那子は言うやいなや、軍手のようにぶ厚い手をぼくの肩にどすんと乗せ、家から引っぱりだした。
　覚醒剤だって？
　いわれなき罪状にぼくの頭はますます混乱を極め、頭の中がまっ白になっていた。
　むろんぼくは覚醒剤を使ったことなどないし、持ってもいない。見たことすらないのだ。
　まさか、星子が？
　……と、一瞬思ったが、すぐにその思考をかき消す。いくら不良少女のような｜姿形《なり》をしていても、麻薬に手を出すほど彼女は愚かではないだろう。この朱井空の妹だぞ。
「そ、そんなばかな。何かの間違いです」
　震え声で弁明するぼくを尻眼に、警官のひとりが土足で家に侵入し、まるでそこにあることがわかっているかのように寝室へ直行し、｜襖《ふすま》の戸を開けた。
　するとあろうことか、白い粉の入った透明のジップロックが、大量に｜雪崩《なだれ》出てきたのだ。
「嘘だ」
　ぼくは思わず叫んだ。
　昨日の時点では、そんなものは襖の中に存在しなかった。
　でっちあげだ。
　きっとぼくを陥れるために、誰かが留守中に侵入して仕組んだにちがいない。そうに決まっている。
「弁明は署でゆっくりと聞かせてもらうよ。朱井くぅーん」
　安那子はもはやその｜厭《いや》らしい笑みを隠そうともせず、ぼくを拘束し、その手に手錠をはめようとした。

「ちょっと。兄貴に何やってんの。あんたら」

　ふいに、我が妹の声が聞こえた。
　星子がぼくを拘束する安那子の背後に｜佇立《ちょりつ》している。その手には、近所のケーキ屋シャトー・プラチーヌの袋。もしかしてこの兄への誕生日ケーキをこんな時間まで選んでくれていたのか、と、場違いな感激が一瞬頭をよぎった。
　安那子はぼくを拘束したまま、星子に眼を向け、口角をぐにゃりと、つりあげた。
「ああ。そういえば、朱井くぅーんには娘もいたんだったか。これはまたお母さんに似て、美人だこと」
　そして急になだめるような、妙に優しい口調で、続けた。
「君のお兄さんには何もしないよ。ちょっと署で聞きたいことがあるだけだよ」
「う、うそだ。パパとママも、そうやって拉致して、殺したんだろ。この、人でなし。きちがい」
　ぶるぶると震えながらも、星子は安那子を鋭い眼つきでにらみつけ、声を荒げて叫んだ。父さんと母さんの死について、彼女もやはり不審に思っていたのだ。
　そして安那子に、スマートフォンをまるで印籠のごとく突きだし、星子は言った。
「動画、撮ったぞ。兄貴を離せよ。さ、さもないとネットで全部ばらしてやるから」
　安那子は面倒くさそうに肩をすくめ、ため息をついてこう言った。
「まったく最近の若者は。礼儀を知らないばかりではなく、現状把握能力もないとは。いいかね、お嬢ちゃん。我々にたてつくということはね、国家への反逆なのだよ。公務執行妨害。犯罪なの」
　だが、星子は一歩も引かなかった。そんな星子にぼくはある種の頼もしさすら憶えたが、無論それ以上に彼女の身が気がかりだった。
「やめろ。星子。逆らっちゃだめだ。携帯を捨てて、逃げてくれ」
　震え声でぼくは言ったが、星子はそんな兄の哀願も聞く耳持たず、自分の倍はありそうな屈強な警察の猛者たちに対し、ぶるぶる震えながらも、続けた。
「ほら。あとボタンいっこで、アイチューブにアップできるぞ。そしたら、おまえら困るだろ。兄貴を解放して私たちを逃してくれたら、あとで消すから」
　星子の必死の交渉も虚しく、安那子は余裕の態度を崩さなかった。
「何か勘違いしているね君は。知らないかもしれないが、実は彼は大量の覚醒剤を所持していたんだ。ひとりで使うにはあまりにも量が多すぎる。貧乏生活に厭気がさして、薬でも売ってひと儲けしようとでも考えたんだろう。最近はそういう若者が増えていると聞く。まったく、嘆かわしい。つまり我々はね、ただ法的手続きに則って空くぅーんを逮捕しようとしていただけだよ。何もやましいことはしていない。アイチューブだか何だかしらんが、やりたければ勝手にやりたまえ。おい。おまえたち」
　いいかげん痺れをきらしたのか、安那子があごで指示を出すと、彼の部下の警官たちはぞろぞろと星子を取り囲み、力ずくでアパートの中へ引きずりこみ、床に押し倒し、スマートフォンを奪い取ってしまった。持っていたシャトー・プラチーヌの袋は妹の手を離れて床に落下、安那子の三十センチはあろうかという黒光りする巨大な革靴に踏みつけられ、つぶれた箱の中から苺のデコレーションケーキが飛び出し、｜小豆《あずき》色のフローリングを白く染めあげた。箱の中から「お誕生日おめでとう」と書かれたチョコプレートが見え、ぼくは思わず「あ」と呻いた。
　安那子は星子のあらわになったパンティや太ももを見て、舌なめずりをした。
「ふん。他愛もない。それにしても、何て格好だ。まったく。子供のくせに色気づきおって。大人を挑発するのも大概にしなさい。そういういけない子には、大人がしっかりと教育してやらないとね」
　安那子は、星子のブラウスの襟元に手をかけ、左右に思いきり引き裂いた。
「きゃ」と、星子は短い悲鳴をあげた。
「妹に何をする」
　ぼくは反射的に安那子に手をのばした。

　べき。

　いやな音と同時に、ぼくの左腕を、すさまじい衝撃が襲った。
「え」
　警官のひとりが、いつの間にか腰から警棒を抜いていた。
　そして、ぼくの前腕に、新しい〈関節〉ができあがっていた。
　皮膚が大きく裂け、赤黒い血肉の中から白い骨が顔を覗かせ、すぐにじわじわと血がにじみ出し、床にこぼれ落ちていく。
「あ、ひいいい」
　そんな世にも恐ろしいホラー映像を見せられ、そして数瞬遅れてやってきた、これまで体験したこともない、あまりに耐えがたい激痛に、ぼくは金切り声をあげた。
「静かにしないか」
　もうひとりの警官が、ぼくの｜鳩尾《みぞおち》に強烈なボディブローをたたきこんだ。ぼくはぐえとうめき、激しい衝撃と痛みに襲われ、横隔膜が｜痙攣《けいれん》し、しばらく呼吸ができなかった。怒りと悔しさと悲しさと無力感がいっぺんにやってきて、ぼくの頭の中をぐちゃぐちゃにかき回していく。涙があふれ出し、頬を流れ落ちていく。
「情けなあーい。男が簡単に涙を見せるんじゃないよ。まったく」と、安那子が吐き捨てるように言った。
　今度は星子が金切り声をあげた。
「何するんだよ。やめろよ。それでも警察か。やめろ。やめろってば。きいいい」
　最初こそ気丈に抵抗していたものの、何度か頬を張られ、ブラウスを引き裂かれ、ブラやパンティを引きちぎられると、星子は恐怖に顔を歪ませ、涙をぼろぼろこぼしながら、ひたすら許しを乞い願うようになっていった。
「やめろ。やめて。やめて。いや。許して。いや。いや」
 　むろん哀願したところで、安那子の暴走が止まる気配はなかった。彼はそのままベルトを外し、ズボンを脱ぐと、まるで我が家にでもいるかのように、リビングのソファに放り投げた。
「助けて。お兄ちゃん」
　妹のそんな声が、ぼくの胸に突き刺さった。
　むろん、助けてやりたい。
　でも、抵抗したら殺されるという恐怖感が、それを上回ってしまった。
　腕と同時に、ぼくの心は完全にへし折られてしまった。
　この折れ曲がって骨が飛び出た左腕のように、ぼくは警棒で全身の骨という骨を打ち砕かれ、殺されてしまう。そう考えると体が｜竦《すく》み、腰は抜け、立ちあがることすらままならなかった。
「やめてください。お願いします。何でも言うとおりにしますから。妹だけは。お願いします。お願いします」
　何てざまだろう。
　妹が眼の前で犯されても、ただ泣き寝入りし、得られるはずもない許しを請うことしかできない。
　この無念が、悔しさが、わかるだろうか。
　圧倒的な暴力を眼の前に、話しあいなどまったく意味をなさない。暴力では何も解決しないなどというのは｜欺瞞《ぎまん》であり、人間の歴史を変えるのはいつも暴力だということを、身を以って、思い知らされた。
　こいつらを今すぐ全員殺すことができるなら、ぼくは悪魔に魂でも何でも売り渡すだろう。
　どんな犠牲を払ってでも、この悪党どもを皆殺しにできるだけの力を手に入れたいと、願うだろう。
　だが、それだけだった。
　結局ぼくは何もできず、星子が一生もののトラウマを植えつけられていく様子を、ただ傍観していただけだった。

「あー」
　ぼくは白痴のような声をあげ、床にうずくまって声を殺して泣いていた星子を、ただ茫然と見つめていた。
　あまりの無力感、絶望感に打ちひしがれていたぼくに、安那子は手錠すらかけず、そのままアパートの外へ連れだした。

<Break />



<Sub>第三話「尋問」</Sub>

　ぼくを乗せた黒塗りのジャガーの行き先は警察署ではなく、大通りに面した広大な立地の、赤｜煉瓦《れんが》造りのレトロな、しかし大手百貨店のように巨大な建物の地下駐車場だった。建物正面には大きなローマ数字の時計台が備わっており、時計の針は午後九時二十五分を示していた。
　ぼくの破壊された左腕には、応急処置として警官の警棒が添え木代わりに当てられ、包帯が幾重にも巻かれていた。
「さっさと歩け」
　警官の怒声に体が強制的に反応し、ぼくは震える足で車を降り、先を行く｜安那子《あなご》の後を歩みだした。駐車場の奥にある、ゆうに五十人は乗れそうな巨大なエレベーターに乗りこむと、安那子は「２」のボタンを押した。彼は移動中にずっと電話で誰かと話していた。態度から察するに、彼の上司にあたる人間だと思われた。
　エレベーターが二階にたどり着くと、ぼくはまず医務室へ連れていかれ、そこで添え木を交換、包帯を巻き直された。そしてそのまま厚い鉄格子付きの扉の部屋まで連れられ、放りこまれた。安那子たちが無言のまま乱暴にばたんと扉を閉めると、直後にがちゃりという施錠音が冷たく響きわたった。
　部屋は狭く、むきだしのトイレと、粗末な造りの机とベッドがあるのみだった。窓には鉄格子、天井には監視カメラ。まるで刑務所だ。
　すっかり気力も体力もなくしていたぼくは、吸い寄せられるようにベッドへ横たわり、全身麻酔でもかけられたかのように、気を失った。

　眼が｜醒《さ》めると、独房の入口の扉の前に食事が置いてあった。
　窓の外から侵入してきた太陽の光が、ぼくの体に鉄格子のシルエットを映しだしている。外を覗いてみると日はすでに高く、眼下の通りには数多の車が行き来していた。ぼくはいったいどのくらい眠っていたのだろう。
　ベッドから起きあがると、折れた左腕に激痛が走り、それが引き金となって昨日の〈悪夢〉が蘇る。胃液が逆流したのか、ぼくの喉元あたりに焼けるような痛みが走った。
「うげ」
　たまらずぼくはベッドの脇にあった便器の底に、おそらくは胃の中にあったすべての醜悪な｜澱み《ゲロ》を、ぶちまけた。
　夢じゃなかった。
　昨日ぼくは、突然押しかけてきた警官たちに覚醒剤所持などという言いがかりをつけられ、左腕を壊され、愛しの妹は強姦されてしまった。警察が正義の味方などという子供じみた幻想を抱いていたわけではなかったが、曲がりなりにも法の番人である彼らが｜無辜《むこ》の少女をレイプしたのはさすがに衝撃だった。
　この世界に正義もクソもあるものか。力こそすべて。
　人間の本質は力への意志だとニーチェは言ったが、まさにその通りだと思った。あるいは、彼らは警察を｜騙《かた》っただけの、ただの犯罪者なのか。
　入口の前の食事に眼を向ける。シーフードカレーは嫌いではなかったが、今はとても食事をする気分にはなれなかった。
　しばらくすると、扉の鉄格子の向こう側に黒いスーツ姿の｜強面《こわもて》の男がふたり現れ、扉を開けた。
　男のひとりが要件も告げずにただ高圧的に「出ろ」とだけ命令した。容疑が晴れたのかと一瞬淡い期待を寄せたが、ぼくが連れていかれたのは建物の一番奥にある「取調室」と書かれた部屋。
　天井の中央に埋めこまれた二本の白色の蛍光管が八畳程度の取調室を冷たく、薄暗く照らし、中でふたりの人間がぼくを待ち受けていた。
　ひとりは白く輝く｜舐瓜《メロン》マークが印象的な高級ノートパソコンをかたかたと操作している黒いスーツ姿の青年で、整然と分けられた七三の黒髪と銀縁眼鏡、そしてその奥から覗く切れ長の鋭い眼光が、いかにも仕事のできそうなエリート官僚という雰囲気を｜醸《かも》し出していた。
　もうひとりは私服姿の女性だった。歳の頃は三十代後半から四十くらいか、華やかな深紅のカットソーに、腰のあたりに印象的な｜薔薇《ばら》の装飾が施された黒いロングスカートという出で立ちで、｜艶《あで》やかな栗色の髪は先端で｜紅《あか》いシュシュに束ねられ、薄い化粧に彩られたその面貌には柔和な笑みが浮かび、どこか社長夫人のような上品さが漂っていた。
「はじめまして。私は｜高神麗那《たかがみれいな》、国家保安委員会情報総局の局長を務めています。こちらは部下の後藤」
　何だかすごそうな肩書きを名乗った後で、高神麗那と名乗った女性は優雅に一礼した。七三の男も追従して軽く頭を下げた。
「あなたが｜朱井空《あかいそら》くんね」
　彼女にそう尋ねられ、ぼくは「はひ」と、緊張のあまり舌をかんだ。
「昨日は不肖の部下が無礼を働いたみたいで。ごめんなさいね。組織内の風紀が乱れている証拠だわ。あなたの妹君を辱めた安那子捜査官は今日づけで懲戒免職、および二度とこのような悲劇が起こらないよう、私の権限で独自に制裁を下しておきました。これが、我々の誠意の証」
　そう言うと高神は机の上に置かれた透明な袋状の物を、ぼくに差しだした。
「ひ」
　ぼくはおもわず呻いた。

　袋の中身は、切断され、血にまみれた、男性の陰茎だった。

　おそらく安那子のものだろう。何らかの方法により、彼の犯罪は高神にバレていたということ。
　強烈なショックからか、ぼくの食道のあたりをふたたび焼けつくような痛みが襲った。
「あらあら。ごめんなさい。脅かすつもりはなかったの。ただ、我々がたとえ身内であろうと悪事を働いた者には厳罰を下す公正な組織だということを、わかってほしかったの」
　高神は柔和な笑みを崩さずにそう言った。それが逆に恐ろしかった。
　しかし安那子の汚い一物を見せつけられたところで、ぼくの左腕が元通りになるわけでもなければ、強姦された星子の心の傷が癒えるわけでもなく、溜飲を下せるはずもない。
　高神は続けた。
「さて。本題に入りましょうか。朱井くん。ここに招かれた理由に、心当たりはあるかしら」
　心当たり、か。バイト先での経歴および性別詐称などという些末な罪で国家保安委員会、つまり秘密警察がぼくをわざわざひっとらえるとは思えない。そんなものは末端の〈普通〉の警察署の仕事である。彼ら国家保安委員会の仕事とは読んで字のごとくこの国の治安の維持、たとえば防諜やテロ組織の撲滅であり、そのための超法規的な権限も与えられている。
「覚醒剤所持、でしょうか」
　とりあえず表向きの罪状を上げてみた。
「それは自らの意思で覚醒剤を所持していたことを認めた、とみなしていいのかしら」
　高神は｜悪戯《いたずら》っぽい笑みを浮かべて言った。
　ぼくは慌てて否定した。
「ちがいます。ぼくは覚醒剤なんて見たこともない。でっちあげです」
「そうね。あなたはそんな危ない橋を渡るようなタイプには見えないわね」
　意外にも彼女はぼくの弁明を全面肯定した。まるではじめから真相を知っているかのように。
「我々があなたをここに呼んだのは、もちろん覚醒剤の件ではないわ。そう、もっと別の、重要なことよ」
　まさか、さらなる大罪をでっちあげるつもりだろうか。
　そして、父さんや母さんのようにぼくを……
　そう考えた瞬間ぼくは後ろにのけぞり、足をもつれさせて後ろに転倒しかけたところで、いつの間にか眼前にいた高神に、社交ダンスのオーバースウェーのような格好で支えられていた。ただし男女逆。
「大丈夫？」
「あ。はい。ありがとうございます」
　お礼の言葉が口をついて出た。
「あなたに危害を加えるつもりはないわ。我々の要求に素直に従ってくれれば、の話だけれど」
「要求？」
　ぼくが思わず唾を飲みこむと、高神の目線が一瞬、ごくわずかに下へ動いた。
「まず、私の質問にいくつか正直に答えてほしいわ。日本の平和のためにも」
　立ち話もなんだから、と、高神はぼくの体を起こすと、いつの間にか背後にいた七三眼鏡の後藤が用意したパイプ椅子の上へと座らせた。彼女はぼくよりも五センチばかり背が低かったが、何か武術でもやっているのか、重心が見事なまでに安定しており、ぼくはまるで彼女の｜掌《てのひら》で｜弄《もてあそ》ばれる子供のようだった。
　高神はぼくの向かい側に腰かけると、ぼくの眼をまっすぐ見つめて、こう質問した。
「では、訊くわ。〈悪魔の太陽〉について、何かご存知かしら？」
「悪魔の、何ですか？」
　ぼくは即座に聞き返した。
「太陽」
「知らないですね。テロ組織の名前か何かですか」
「違うわ。私の好きな小説よ」
「はあ」
　予想の斜め上の答えが返ってきて、ぼくはどう反応していいかわからなかった。
「冗談よ。あなたの答えでほぼ合ってるわ。なかなか鋭いわね」
　高神は感心したように拍手しながらそう言った。勘で適当に言ったのだが、どうやらうっかり的のど真ん中に命中させてしまったらしい。余計な疑いをかけられたら厄介だ（失言を恐れて黙秘していれば、それはそれでどんな言いがかりをつけられるかわかったもんじゃないが）。
「国家保安委員会のお仕事から想像しただけです」
　ぼくは即座に言い｜繕《つくろ》った。
「そうでしょうね。そういうことにしておくわ。……正確には、テロ組織のリーダーの、通り名のようなものよ。裏社会ではそう呼ばれているの。あなた、新聞は読んでる？」
「読んでないですね。お金もないし、しつこい拡張員に屈するのも｜癪《しゃく》なので。父さんが生きていた頃はよく読んでたんですが」
「ふうん。お父さん、ね」
　ぼくが父について触れると、高神は一瞬間を置いて、意味深な反応を示した。父さんの死に彼女が関与しているかどうかはわからないが、覚醒剤所持をでっちあげてわざわざ連れてこさせるくらいだから、ぼくの家庭事情くらいは把握しているだろう。
「勝手ながら、あなたの〈ご両親〉についてはこちらで調べさせていただいたわ。これも日本の平和を守るため。許してちょうだいね」
　高神は深々とぼくに｜頭《こうべ》を垂れた。
「ユアナンバーなんてものができてから、日本人のプライバシーなんてあってないようなもんです。今さら気にしませんよ」
　ぼくは皮肉交じりにそう言った。この女が本心から謝意を表してないというのはわかっていたが、相手が下手に出るとついつけあがってふてぶてしい態度をとってしまうのは、ぼくの悪い癖である。
「では、次の質問ね。この男性に見憶えはあるかしら」
　高神は一枚の集合写真をぼくに差しだし、左の端の方に写っている男性の顔を指差して、訊いた。

　ぼくは、その男性に見憶えがあった。