<Title>白金記 - Unify the World</Title>


<Chapter>第一章「日本編」</Chapter>


<Sub>第一話「訪問者」</Sub>

　時々、夢を見る。 
　薄暗い群青の、生温かいガラス張りの海の中に、ぼくはいる。 
　ガラスの向こうからこちらを見ている女性がいる。 
　彼女が誰なのかぼくにはわからないが、ぼくの知っている人に、よく似ていた。 

　　　　＊　　＊

　西暦二〇一〇年七月。
　もはや何百回言ったかわからない「ありがとうございました」を今日も口に出し、無言で去っていく客たちにぼく、｜朱井空《あかいそら》は頭を下げた。 
「空ちゃん、おつかれ。あと替わるから、あがっていいよ」 
　頬に冷たい感触。バイトで働いているコンビニの店長（男性。三十九歳未婚）が、夜勤を終えたぼくの頬に冷たい缶コーヒーを当てていた。これから家に帰って寝るというのにコーヒーを差しだすあたりが、この男の思慮のなさを表している。むろんそんなことを口にするはずもなく、その場で缶のタブを開けて一気飲みし、「おいしかったです。ありがとうございました」と朗らかに言うぼくの無邪気な天使の笑顔に、彼は少しあたふたしながら「うむ」とうなずき、その｜河馬《かば》に似た顔をすぐレジの方へと向け、引き出しを開けて金を数えはじめた。 
「あのさ、空ちゃん。今度の休み、よかったらご飯でも一緒にどうかな。なんて」 
　横目でちらちらとこちらを伺いながら、店長は言った。 
　なお、誤解しないでほしいが、ぼくは男である。 
　そして店長には、ぼくはおそらく女性、しかも自分で言うのもなんだがかなりの美女に見えていることだろう。 
　ぼくの趣味は女装。もともと中性的な外見だったせいもあって、中学のとき出来心で母の化粧品を無断拝借し、ネットであれこれメイクのやり方を調べて試していたら、いつのまにか完全に女性と化した鏡の前の自分の姿に驚愕し、そして同時に興奮した。 
　化粧の歴史は長く、古代エジプトではすでに目元を強調する原始的なアイメイクが発明されており、我が国日本でも古墳などから出土した｜埴輪《はにわ》に赤い顔料で顔や体に化粧を施していたといわれている。そして現代、不細工を美人にするのはおろか性別の壁（外見的意味で）すらも超えられるほどに、その技術やノウハウは進化しているのである。 
「残念ながら、その日は先約があるので」と、丁重にお断りするぼく。
　特に面白みもないアラフォー男の傾聴ボランティアをするほど暇ではないし、うっかりぼくが男であることが知れても面倒だ。 
「じゃあ、その次の休みにでも」と、食い下がってくる店長。 
「考えておきます」と、お茶を濁すぼく。 
　言いよってくる男どもに性別をばらして幻滅させるのも面白いけれど、こうやって本当の性別を隠して男を｜誑《たぶら》かすのも面白い。叶うはずのない恋に｜苛《さいな》まれる様を見ているのは、実に気分がよかった。時折いやらしい眼でぼくの胸やお尻をちらちら見てくるが、特に不快ということはなく、どちらかといえば疑似餌に釣られる魚類を見ているようで滑稽だった。悪趣味という自覚はあるが、面白いんだからしょうがない。性別も経歴もまるっきり嘘八百の履歴書をろくに裏取りもせず、外見だけで採用を決めるからこういうことになる。まあバイトなんて大体そんなものかもしれないけれど。 
　更衣室ですばやく制服の上にコートを羽織る。体のラインがわかりにくく、特に余計なアクセサリーもつけていない。靴は歩きやすいようにと元々スニーカーを履いているので、このまま化粧を落としてウィッグを外せば、ぼくは本当のぼくに戻る。 

　一週間ほど前に、母が死んだ。 
　死因は窒息死。自宅の風呂場で全裸で口にタオルをねじこまれガムテープを貼られ、局部にバイブレータを突っこまれ、後ろ手に手錠をかけられ、鍵を握ったまま死んでいたという。争った形跡はなく、部屋からはＳＭグッズが多数見つかり、警察は事件性は薄いと判断。捜査は打ち切られた。なお、ぼくの知るかぎりでは母にそんな趣味はない。 
　四年前に父さんが通勤中の交通事故で死んで以来、ぼくは母さんと妹の｜星子《せいこ》の三人で暮らしていたが、母さんの仕事の都合で三ヶ月ほど前に今の２ＬＤＫのアパートに引っ越して、翌日、母さんは突然ぼくと星子に「二人で暮らせ」という書き置きだけして出ていってしまい、以降まったく音沙汰がなかった。警察に捜査願を出しておいたものの何の進展もなく、来たのはただ死んだ、という報せのみ。以来ぼくは星子とふたりで暮らしている。アパートは母さんの友人の所有であるらしく家賃は相場の半分以下だったが、自分の生活費はもちろんのこと、まだ中学二年生である星子を養うためにも、働かなければならない。 
　就職も試みたが、二〇〇八年アメリカ発のリーマンショックにより以後今日まで戦後空前とも言われる就職氷河期が続き、ゆうに五十を超える会社に応募したものの、結局高卒のぼくを雇う会社は現れなかった。同期の多くが氷河期を生き延びるべく親の金で大学へと進学していく中、ぼくは起死回生の作戦として、趣味の女装を利用して大企業の面接官をたらしこもう、と、性別を偽って求人に応募するが、どの会社からも連絡は来なかった。こうしてぼくのサラリーマンとしての人生はあっけなく幕を閉じた（まあたとえうまくいったとしても、男女間での年収格差が激しいこの国ではコンビニのバイトに毛が生えた程度の金にしかならないが）。
　生活保護の申請をしに役所へ行っても結果は惨敗で、両親が死に、まだ中学生の妹がいることをしきりにアピールしても、「お前が働いて食わせろ」の一言でばっさり。この日本に神も仏もいるはずがない。 
　数字の上でこそ我が国日本は世界第三位の経済大国であるが、長引く不況に少子高齢化、移民や難民の受け入れを強化した結果治安は悪化し、昨年はとうとうコンサート会場での爆弾テロによって多くの死者が出てしまった。愛国党政権はここぞとばかりに世紀の悪法と呼ばれる〈愛国法〉を強行採決。国家保安委員会（日本秘密警察、略してＮＨＫとネット上で呼ばれている）を組織し、国民に対する監視を強化。今や政府に批判的なことを言ったりそれを何らかの形で表現すれば、思想犯として思想刑務所に送られてしまうという噂をときどき耳にする。最近痴漢やら麻薬やらで芸能人や作家が逮捕されているが、彼らに共通していたのは公の場で政府を批判したり、風刺作品を書いていたり、要するに政府に楯突くような〈反乱分子〉であったということだ。 
　実は、ぼくは父さんと母さんは政府によって（具体的には日本秘密警察の手によって）消されたんじゃないかと、疑っている。 
　父さんは職人気質の頑固親父だったが、愛国党の金権政治やアメリカに対する隷従路線に批判的で、よくデモなどに参加していたし、ぼくや星子には自分の人生のためにも成人したらかならず選挙に行けと口癖のように言っていた。母さんはそんな父さんの政治活動からは一線を引いていたが、父さんの強い要望で一緒にデモに参加することはあったし、そもそも反乱分子の妻というだけでマークされる理由としては充分すぎる。 
　だったらその子供であるぼくや星子は？　と考え、監視の眼に怯えながら過ごすこともあったが、考えたところでどうにもならなかった。今や国民のことはユアナンバー制度によって収入や資産はおろか、学歴や経歴、病歴、趣味や特技、思想や信仰といった内面的なことまで政府に把握されている。自分や星子の生活のためにも働かねばならず、そのためにはユアナンバーをバイト先に提出しなければならない（それで性別がバレるかとも思ったが、空、なんていう性別不詳な名前のせいかスルーされた。あるいは、店長はぼくが男だと知った上で口説いているのか。だとしたら嫌すぎる）。 
　結局政府や秘密警察が父さん母さんを殺した証拠なんてないし、この国で生きていこうとするかぎり、国家に歯向かうということは、父さん母さんの後を追う、ということを意味するのである。そしてぼくが死んだら、星子はたぶん施設で暮らすことになるだろうが、中には職員による虐待が横行していたり、国防軍への入隊を強いられたりとろくでもないところもあるようで、そんな場所へかわいい我が妹を差し出すわけにはいかないのである。 

　ぼくの住んでいるアパートの近くにある森の中には小さな池とキャンプ場があり、あまり人気がないため〈変身〉にはうってつけの場所であった。すばやくトイレへと駆け込み、ウィッグやパット入りのブラジャーを外し、化粧を落とす。その間およそ十秒。鏡を覗けば、ついさっきまでとは別人の顔がそこにはあった。男らしさとは縁のない優男だな、と我ながら思う。どちらかといえば母さん似だと思うが、それでもあまり似ていない（星子は母さんに似て、そのへんの大人数アイドルの平均よりはだいぶかわいらしい）。 
　頭頂部の髪の生え際からうっすらと白い領域が、冠雪しだした富士山よろしく顔を出していた。 
　そろそろ髪を染めなきゃな、と、ぼくは思った。 
　これをこのまま放置しておくと、頭頂部が禿げたフランシスコ・ザビエルのような髪型に見えてしまう。 
　母さん曰く、ぼくの髪は先天性の遺伝子疾患でメラニン色素が欠乏し、白くなってしまうらしい。所謂アルビノというやつだ。しかし幼少の頃から母さんにしつこく白髪染めで黒く染められていたので、学校や友人にこの病気のことが知れることはなかった。当時はなぜ染めなければいけないのか理解できなかったが、小学校三年の頃アメリカかどこかから転校してきた金髪のハーフの男の子がクラスのガキ大将に眼をつけられていじめられているのを見て、周囲に溶けこんでいじめのターゲットにならないようにするための予防策だったんだな、と、理解した。さらに中学や高校では校則が厳しく、髪を染めるなど言語道断、生まれつきというならば幼少の頃の写真を添付した地毛証明書を提出しなければならず、ほんの出来心で髪を脱色する少年少女あらば、その日のうちに教師が束となって襲いかかり、力ずくで黒く染めあげられてしまった。

　キャンプ場を後にし、アパートへと戻る頃には、ちょうど星子が戸締まりをして学校へと出かけるところだった。 
「あ。兄貴。おかえり」 
「ただいま」 
「ご飯置いてあるから」 
「うん。ありがとう」 
　それだけ言葉を交わすと、我が妹はウェーブのかかった亜麻色の髪を棚引かせ、小走りで駅へと向かっていった。夜勤から戻ってくるときは大抵コンビニの売れ残りをもらってきて食べているのだが、時々ぼくを労ってか、朝ご飯を星子が用意してくれることがあった。彼女はあまり料理は得意ではなく、スーパーの冷凍物にインスタントのスープ、そして三角にならずまん丸の球状に凝縮されたおにぎり（いわゆる爆弾おむすび）とせいぜい焦げ気味の目玉焼きがついてくる程度ではあるが、そんなことは問題ではない。 
　しかし母が死んでしまってから一週間、星子とは会話という会話をしていなかった。夜勤を始めてからぼくは昼間ほとんど寝ているし、星子もこの頃学校が終わってからどこかほっつき歩いているのか、ぼくが夜勤に出てから帰宅するようなことも多くなった。名家のお嬢様じゃあるまいし、帰りが遅くなるときは電話なりメールを寄越してくる（大体が友達の家で遊んでいるという報せだった）ので、特にそれ以上詮索することはなかった。今となっては髪を染めピアスを開け、スカートは短く化粧は濃く、ワイシャツのボタンは外れ、まるで｜花魁《おいらん》のように肩を露出させていて昔の面影は見る影もなくなっていたが、中身は相変わらずぼくにご飯を作ってくれる星子のままだ。人間は見た目じゃない。世のおじさんたちが眼のやり場に困るようなあられもない格好で学校に通うのは、軽率で思慮に欠いていてあとで恥ずかしさのあまり枕に顔をうずめて足をばたばたさせるほどみっともない黒歴史になるかもしれないが、彼女が強姦されていい理由にはならない。そんなやつがいたら、兄であるこのぼくが、ぼこぼこにして陰茎を切断して肥溜めに捨ててやる所存である。 
　ふと、星子の進路のことが頭をよぎった。
　ぼくひとりの収入では、星子を公立の高校へ通わせるのが精一杯だ（私立学校の天文学的数字な学費を見て、世の親たちは一体どれだけ裕福なんだろうと歯噛みした）。そして、このままだとまず大学へ進学させることはできない。もしどうしてもというなら奨学金を使ってもらうことになるだろうが、給付型でもないかぎり奨学金というのは要するに学生金融で、就職活動に失敗すればただ高額な借金だけが残ってしまうし、実際にこの就職氷河期で奨学金が返せないという若者が増えており、政府は返済を肩代わりする条件で国防軍への入隊を推進している。いわゆる経済的徴兵というやつで、アメリカをはじめとしたいくつかの国ですでに導入されているらしい。ぼくが大学進学をあきらめた最大の理由はこれである。もっとも今の日本の国防軍はまだ志願制で、身体測定や体力試験が存在するので、ぼくはともかく、割と小柄で運動もあまり得意とは言えない星子が入隊できるとは思えないが。
　部屋へ入り、まだほのかに温かかった星子の、裏側の焦げた目玉焼きに塩をふりかけ、ご飯に乗せて食べる。お世辞にも美味しいとは言えないが、そこは家族愛補正がカバーしてくれる。そして早々に朝ご飯を済ませた後は、やはりまだ温かかった、星子が入ったばかりの風呂へと突入した。

　どうやら入浴中に寝てしまったようだ。
　体が痛い。
　窓の外ではすっかり日が傾き、もう夕刻、といったところだろう。一体何時間寝ていたのか、ぼくは。
　とりあえず風呂から上がると、脱衣所に着替えを用意してなかったことに気づく。大声で｜星子《せいこ》を呼ぶわけにもいかないので、裸のままリビングまで取りに行く。
　リビングの時計は午後五時を指していた。星子はまだ家には戻っていないようだった。
　カレンダーの赤い丸印を見て、ふと思い出す。
　今日は七月十日。
　ぼくの十九歳の誕生日だった。
　去年は母と星子の三人でデコレーションケーキを食べて祝ったものだが、母はもういない。兄の誕生日に妹はどこをほっつき歩いているのか。もしかしてぼくへの誕生日プレゼントを買いに行ったのかもしれない、というほのかな期待もあった。あるいは、ぼくの誕生日のことなどすっかり忘れていつもと同じように友人たちとカラオケにでも行ったのかもしれない。
　だけど、ぼくは考えた。星子がぼくよりも友人とともに過ごすことを選んだのであれば、それはそれでいい。母が死んでからずっと元気のなかった妹が、それで少しでも元気を取り戻してくれるなら。
　しかし、午後八時を回っても、星子は帰ってこなかった。
　スマートフォンを確認してみたが、特に星子からの着信もメールも来てない。これまでも夜遊びをすることはあったが、この兄には欠かさず連絡を寄越していたので、何だか心配になってしまう。あまり束縛するようなことはしたくないが、一応安否確認の電話でも、と、思ったその矢先……
　ぴんぽおーん、というインターフォンの音で、ぼくの思考は中断した。
　また新聞か宗教の勧誘かな、と、ぼくはなかばうんざりして玄関のドアスコープを覗きこんだ。

　……警察？

　三人の制服姿の警官と、彼らを率いるように背広姿の大柄な中年の男がひとり、前に立っていた。
　どんどん、と、今度はけたたましく玄関の扉がたたかれた。
「こんばんわー。警察の者です。朱井さーん。開けて下さーい。いるのはわかってますよオー」　　
　まるで犯罪者に対するような、高圧的で横柄なその態度に、ぼくの頭は混乱を極めていた。



<Break />
<Sub>第二話「蹂躙」</Sub>

　どんどんどんどんどんどんどんどんどん。
　さっきよりも幾ばくか強く玄関の扉がたたかれ、ぼくは思わずのけぞった。
「警察だ。｜朱井空《あかいそら》くぅーん。おとなしく出てきなさい。悪いようにはしないから」
　警察がぼくに、何の用だろう？
　捕まるようなことをした憶えは、まったくなくはない（バイト先での経歴や性別を偽った詐欺罪および私文書偽造罪）が、たぶんそんな｜瑣末《さまつ》なことではなくて、もっと別の、想像はしていたがどうにもならないので無視していて、どうか訪れないようにと神に祈ることしかできなかった最悪の未来が、とうとうやってきてしまった気がして、ぼくは恐慌状態に陥った。
　もし彼らが、母さんを殺した連中の関係者だとしたら？
　どうしよう。
　このまま居留守を使ってやりすごしてしまうべきだろうか。
　いや、部屋の電気も換気扇もついている。
　窓から逃げるか？
　ここは二階だから、飛び降りて逃げようと思えば逃げられるだろう。
　けど、その後どうする？
　ぼくには｜匿《かくま》ってくれるような身内も友人もいない。
　残された星子のことは？
　……数瞬考えても、妹を捨てて逃げるという決断は、ぼくにはできそうになかった。
　それに、まだ彼らがぼくを殺しにきたと決まったわけじゃない。物事を何でも悪い方向へ持っていくのはぼくの悪い癖である（もっともそういうネガティブ人間の方が生き延びる可能性は高いだろうけれど）。
　だったらせめて、最悪でない未来の可能性に、賭けてみよう。
　玄関の鍵を開け、チェーンロックを外し、ぼくは恐る恐る扉を開けた。
　身長一九〇センチほどもある、西洋人のように大きく突き出た鼻と、分厚いたらこ唇、そしてどこか愛嬌を感じさせる丸い眼が特徴的な大柄の中年男が、警察手帳をまるで｜印籠《いんろう》のごとくぼくに突きだした。
　黄金の桜の代紋の下に「警視庁」の三文字。そして彼の顔写真の下に警部補・｜安那子善三《あなごぜんぞう》と書かれている。
「朱井空くん。覚醒剤取締法違反の容疑で逮捕する」
　安那子は言うやいなや、軍手のようにぶ厚い手をぼくの肩にどすんと乗せ、家から引っぱりだした。
　覚醒剤だって？
　いわれなき罪状にぼくの頭はますます混乱を極め、頭の中がまっ白になっていた。
　むろんぼくは覚醒剤を使ったことなどないし、持ってもいない。見たことすらないのだ。
　まさか、星子が？
　……と、一瞬思ったが、すぐにその思考をかき消す。いくら不良少女のような｜姿形《なり》をしていても、麻薬に手を出すほど彼女は愚かではないだろう。この朱井空の妹だぞ。
「そ、そんなばかな。何かの間違いです」
　震え声で弁明するぼくを尻眼に、警官のひとりが土足で家に侵入し、まるでそこにあることがわかっているかのように寝室へ直行し、｜襖《ふすま》の戸を開けた。
　するとあろうことか、白い粉の入った透明のジップロックが、大量に｜雪崩《なだれ》出てきたのだ。
「嘘だ」
　ぼくは思わず叫んだ。
　昨日の時点では、そんなものは襖の中に存在しなかった。
　でっちあげだ。
　きっとぼくを陥れるために、誰かが留守中に侵入して仕組んだにちがいない。そうに決まっている。
「弁明は署でゆっくりと聞かせてもらうよ。朱井くぅーん」
　安那子はもはやその｜厭《いや》らしい笑みを隠そうともせず、ぼくを拘束し、その手に手錠をはめようとした。

「ちょっと。兄貴に何やってんの。あんたら」

　ふいに、我が妹の声が聞こえた。
　星子がぼくを拘束する安那子の背後に｜佇立《ちょりつ》している。その手には、近所のケーキ屋シャトー・プラチーヌの袋。もしかしてこの兄への誕生日ケーキをこんな時間まで選んでくれていたのか、と、場違いな感激が一瞬頭をよぎった。
　安那子はぼくを拘束したまま、星子に眼を向け、口角をぐにゃりと、つりあげた。
「ああ。そういえば、朱井くぅーんには娘もいたんだったか。これはまたお母さんに似て、美人だこと」
　そして急になだめるような、妙に優しい口調で、続けた。
「君のお兄さんには何もしないよ。ちょっと署で聞きたいことがあるだけだよ」
「う、うそだ。パパとママも、そうやって拉致して、殺したんだろ。この、人でなし。きちがい」
　ぶるぶると震えながらも、星子は安那子を鋭い眼つきでにらみつけ、声を荒げて叫んだ。父さんと母さんの死について、彼女もやはり不審に思っていたのだ。
　そして安那子に、スマートフォンをまるで印籠のごとく突きだし、星子は言った。
「動画、撮ったぞ。兄貴を離せよ。さ、さもないとネットで全部ばらしてやるから」
　安那子は面倒くさそうに肩をすくめ、ため息をついてこう言った。
「まったく最近の若者は。礼儀を知らないばかりではなく、現状把握能力もないとは。いいかね、お嬢ちゃん。我々にたてつくということはね、国家への反逆なのだよ。公務執行妨害。犯罪なの」
　だが、星子は一歩も引かなかった。そんな星子にぼくはある種の頼もしさすら憶えたが、無論それ以上に彼女の身が気がかりだった。
「やめろ。星子。逆らっちゃだめだ。携帯を捨てて、逃げてくれ」
　震え声でぼくは言ったが、星子はそんな兄の哀願も聞く耳持たず、自分の倍はありそうな屈強な警察の猛者たちに対し、ぶるぶる震えながらも、続けた。
「ほら。あとボタンいっこで、アイチューブにアップできるぞ。そしたら、おまえら困るだろ。兄貴を解放して私たちを逃してくれたら、あとで消すから」
　星子の必死の交渉も虚しく、安那子は余裕の態度を崩さなかった。
「何か勘違いしているね君は。知らないかもしれないが、実は彼は大量の覚醒剤を所持していたんだ。ひとりで使うにはあまりにも量が多すぎる。貧乏生活に厭気がさして、薬でも売ってひと儲けしようとでも考えたんだろう。最近はそういう若者が増えていると聞く。まったく、嘆かわしい。つまり我々はね、ただ法的手続きに則って空くぅーんを逮捕しようとしていただけだよ。何もやましいことはしていない。アイチューブだか何だかしらんが、やりたければ勝手にやりたまえ。おい。おまえたち」
　いいかげん痺れをきらしたのか、安那子があごで指示を出すと、彼の部下の警官たちはぞろぞろと星子を取り囲み、力ずくでアパートの中へ引きずりこみ、床に押し倒し、スマートフォンを奪い取ってしまった。持っていたシャトー・プラチーヌの袋は妹の手を離れて床に落下、安那子の三十センチはあろうかという黒光りする巨大な革靴に踏みつけられ、つぶれた箱の中から苺のデコレーションケーキが飛び出し、｜小豆《あずき》色のフローリングを白く染めあげた。箱の中から「お誕生日おめでとう」と書かれたチョコプレートが見え、ぼくは思わず「あ」と呻いた。
　安那子は星子のあらわになったパンティや太ももを見て、舌なめずりをした。
「ふん。他愛もない。それにしても、何て格好だ。まったく。子供のくせに色気づきおって。大人を挑発するのも大概にしなさい。そういういけない子には、大人がしっかりと教育してやらないとね」
　安那子は、星子のブラウスの襟元に手をかけ、左右に思いきり引き裂いた。
「きゃ」と、星子は短い悲鳴をあげた。
「妹に何をする」
　ぼくは反射的に安那子に手をのばした。

　べき。

　いやな音と同時に、ぼくの左腕を、すさまじい衝撃が襲った。
「え」
　警官のひとりが、いつの間にか腰から警棒を抜いていた。
　そして、ぼくの前腕に、新しい〈関節〉ができあがっていた。
　皮膚が大きく裂け、赤黒い血肉の中から白い骨が顔を覗かせ、すぐにじわじわと血がにじみ出し、床にこぼれ落ちていく。
「あ、ひいいい」
　そんな世にも恐ろしいホラー映像を見せられ、そして数瞬遅れてやってきた、これまで体験したこともない、あまりに耐えがたい激痛に、ぼくは金切り声をあげた。
「静かにしないか」
　もうひとりの警官が、ぼくの｜鳩尾《みぞおち》に強烈なボディブローをたたきこんだ。ぼくはぐえとうめき、激しい衝撃と痛みに襲われ、横隔膜が｜痙攣《けいれん》し、しばらく呼吸ができなかった。怒りと悔しさと悲しさと無力感がいっぺんにやってきて、ぼくの頭の中をぐちゃぐちゃにかき回していく。涙があふれ出し、頬を流れ落ちていく。
「情けなあーい。男が簡単に涙を見せるんじゃないよ。まったく」と、安那子が吐き捨てるように言った。
　今度は星子が金切り声をあげた。
「何するんだよ。やめろよ。それでも警察か。やめろ。やめろってば。きいいい」
　最初こそ気丈に抵抗していたものの、何度か頬を張られ、ブラウスを引き裂かれ、ブラやパンティを引きちぎられると、星子は恐怖に顔を歪ませ、涙をぼろぼろこぼしながら、ひたすら許しを乞い願うようになっていった。
「やめろ。やめて。やめて。いや。許して。いや。いや」
 　むろん哀願したところで、安那子の暴走が止まる気配はなかった。彼はそのままベルトを外し、ズボンを脱ぐと、まるで我が家にでもいるかのように、リビングのソファに放り投げた。
「助けて。お兄ちゃん」
　妹のそんな声が、ぼくの胸に突き刺さった。
　むろん、助けてやりたい。
　でも、抵抗したら殺されるという恐怖感が、それを上回ってしまった。
　腕と同時に、ぼくの心は完全にへし折られてしまった。
　この折れ曲がって骨が飛び出た左腕のように、ぼくは警棒で全身の骨という骨を打ち砕かれ、殺されてしまう。そう考えると体が｜竦《すく》み、腰は抜け、立ちあがることすらままならなかった。
「やめてください。お願いします。何でも言うとおりにしますから。妹だけは。お願いします。お願いします」
　何てざまだろう。
　妹が眼の前で犯されても、ただ泣き寝入りし、得られるはずもない許しを請うことしかできない。
　この無念が、悔しさが、わかるだろうか。
　圧倒的な暴力を眼の前に、話しあいなどまったく意味をなさない。暴力では何も解決しないなどというのは｜欺瞞《ぎまん》であり、人間の歴史を変えるのはいつも暴力だということを、身を以って、思い知らされた。
　こいつらを今すぐ全員殺すことができるなら、ぼくは悪魔に魂でも何でも売り渡すだろう。
　どんな犠牲を払ってでも、この悪党どもを皆殺しにできるだけの力を手に入れたいと、願うだろう。
　だが、それだけだった。
　結局ぼくは何もできず、星子が一生もののトラウマを植えつけられていく様子を、ただ傍観していただけだった。

「あー」
　ぼくは白痴のような声をあげ、床にうずくまって声を殺して泣いていた星子を、ただ茫然と見つめていた。
　あまりの無力感、絶望感に打ちひしがれていたぼくに、安那子は手錠すらかけず、そのままアパートの外へ連れだした。



<Break />
<Sub>第三話「尋問」</Sub>

　ぼくを乗せた黒塗りのジャガーの行き先は警察署ではなく、大通りに面した広大な立地の、赤｜煉瓦《れんが》造りのレトロな、しかし大手百貨店のように巨大な建物の地下駐車場だった。建物正面には大きなローマ数字の時計台が備わっており、時計の針は午後九時二十五分を示していた。
　ぼくの破壊された左腕には、応急処置として警官の警棒が添え木代わりに当てられ、包帯が幾重にも巻かれていた。
「さっさと歩け」
　警官の怒声に体が強制的に反応し、ぼくは震える足で車を降り、先を行く｜安那子《あなご》の後を歩みだした。駐車場の奥にある、ゆうに五十人は乗れそうな巨大なエレベーターに乗りこむと、安那子は「２」のボタンを押した。彼は移動中にずっと電話で誰かと話していた。態度から察するに、彼の上司にあたる人間だと思われた。
　エレベーターが二階にたどり着くと、ぼくはまず医務室へ連れていかれ、そこで添え木を交換、包帯を巻き直された。そしてそのまま厚い鉄格子付きの扉の部屋まで連れられ、放りこまれた。安那子たちが無言のまま乱暴にばたんと扉を閉めると、直後にがちゃりという施錠音が冷たく響きわたった。
　部屋は狭く、むきだしのトイレと、粗末な造りの机とベッドがあるのみだった。窓には鉄格子、天井には監視カメラ。まるで刑務所だ。
　すっかり気力も体力もなくしていたぼくは、吸い寄せられるようにベッドへ横たわり、全身麻酔でもかけられたかのように、気を失った。

　眼が｜醒《さ》めると、独房の入口の扉の前に食事が置いてあった。
　窓の外から侵入してきた太陽の光が、ぼくの体に鉄格子のシルエットを映しだしている。外を覗いてみると日はすでに高く、眼下の通りには数多の車が行き来していた。ぼくはいったいどのくらい眠っていたのだろう。
　ベッドから起きあがると、折れた左腕に激痛が走り、それが引き金となって昨日の〈悪夢〉が蘇る。胃液が逆流したのか、ぼくの喉元あたりに焼けるような痛みが走った。
「うげ」
　たまらずぼくはベッドの脇にあった便器の底に、おそらくは胃の中にあったすべての醜悪な｜澱み《ゲロ》を、ぶちまけた。
　夢じゃなかった。
　昨日ぼくは、突然押しかけてきた警官たちに覚醒剤所持などという言いがかりをつけられ、左腕を壊され、愛しの妹は強姦されてしまった。警察が正義の味方などという子供じみた幻想を抱いていたわけではなかったが、曲がりなりにも法の番人である彼らが｜無辜《むこ》の少女をレイプしたのはさすがに衝撃だった。
　この世界に正義もクソもあるものか。力こそすべて。
　人間の本質は力への意志だとニーチェは言ったが、まさにその通りだと思った。あるいは、彼らは警察を｜騙《かた》っただけの、ただの犯罪者なのか。
　入口の前の食事に眼を向ける。シーフードカレーは嫌いではなかったが、今はとても食事をする気分にはなれなかった。
　しばらくすると、扉の鉄格子の向こう側に黒いスーツ姿の｜強面《こわもて》の男がふたり現れ、扉を開けた。
　男のひとりが要件も告げずにただ高圧的に「出ろ」とだけ命令した。容疑が晴れたのかと一瞬淡い期待を寄せたが、ぼくが連れていかれたのは建物の一番奥にある「取調室」と書かれた部屋。
　天井の中央に埋めこまれた二本の白色の蛍光管が八畳程度の取調室を冷たく、薄暗く照らし、中でふたりの人間がぼくを待ち受けていた。
　ひとりは白く輝く｜舐瓜《メロン》マークが印象的な高級ノートパソコンをかたかたと操作している黒いスーツ姿の青年で、整然と分けられた七三の黒髪と銀縁眼鏡、そしてその奥から覗く切れ長の鋭い眼光が、いかにも仕事のできそうなエリート官僚という雰囲気を｜醸《かも》し出していた。
　もうひとりは私服姿の女性だった。歳の頃は三十代後半から四十くらいか、華やかな深紅のカットソーに、腰のあたりに印象的な｜薔薇《ばら》の装飾が施された黒いロングスカートという出で立ちで、｜艶《あで》やかな栗色の髪は先端で｜紅《あか》いシュシュに束ねられ、薄い化粧に彩られたその面貌には柔和な笑みが浮かび、どこか社長夫人のような上品さが漂っていた。
「はじめまして。私は｜高神麗那《たかがみれいな》、国家保安委員会情報総局の局長を務めています。こちらは部下の後藤」
　何だかすごそうな肩書きを名乗った後で、高神麗那と名乗った女性は優雅に一礼した。七三の男も追従して軽く頭を下げた。
「あなたが｜朱井空《あかいそら》くんね」
　彼女にそう尋ねられ、ぼくは「はひ」と、緊張のあまり舌をかんだ。
「昨日は不肖の部下が無礼を働いたみたいで。ごめんなさいね。組織内の風紀が乱れている証拠だわ。あなたの妹君を辱めた安那子捜査官は今日づけで懲戒免職、および二度とこのような悲劇が起こらないよう、私の権限で独自に制裁を下しておきました。これが、我々の誠意の証」
　そう言うと高神は机の上に置かれた透明な袋状の物を、ぼくに差しだした。
「ひ」
　ぼくはおもわず呻いた。

　袋の中身は、切断され、血にまみれた、男性の陰茎だった。

　おそらく安那子のものだろう。何らかの方法により、彼の犯罪は高神にバレていたということ。
　強烈なショックからか、ぼくの食道のあたりをふたたび焼けつくような痛みが襲った。
「あらあら。ごめんなさい。脅かすつもりはなかったの。ただ、我々がたとえ身内であろうと悪事を働いた者には厳罰を下す公正な組織だということを、わかってほしかったの」
　高神は柔和な笑みを崩さずにそう言った。それが逆に恐ろしかった。
　しかし安那子の汚い一物を見せつけられたところで、ぼくの左腕が元通りになるわけでもなければ、強姦された星子の心の傷が癒えるわけでもなく、溜飲を下せるはずもない。
　高神は続けた。
「さて。本題に入りましょうか。朱井くん。ここに招かれた理由に、心当たりはあるかしら」
　心当たり、か。バイト先での経歴および性別詐称などという些末な罪で国家保安委員会、つまり秘密警察がぼくをわざわざひっとらえるとは思えない。そんなものは末端の〈普通〉の警察署の仕事である。彼ら国家保安委員会の仕事とは読んで字のごとくこの国の治安の維持、たとえば防諜やテロ組織の撲滅であり、そのための超法規的な権限も与えられている。
「覚醒剤所持、でしょうか」
　とりあえず表向きの罪状を上げてみた。
「それは自らの意思で覚醒剤を所持していたことを認めた、とみなしていいのかしら」
　高神は｜悪戯《いたずら》っぽい笑みを浮かべて言った。
　ぼくは慌てて否定した。
「ちがいます。ぼくは覚醒剤なんて見たこともない。でっちあげです」
「そうね。あなたはそんな危ない橋を渡るようなタイプには見えないわね」
　意外にも彼女はぼくの弁明を全面肯定した。まるではじめから真相を知っているかのように。
「我々があなたをここに呼んだのは、もちろん覚醒剤の件ではないわ。そう、もっと別の、重要なことよ」
　まさか、さらなる大罪をでっちあげるつもりだろうか。
　そして、父さんや母さんのようにぼくを……
　そう考えた瞬間ぼくは後ろにのけぞり、足をもつれさせて後ろに転倒しかけたところで、いつの間にか眼前にいた高神に、社交ダンスのオーバースウェーのような格好で支えられていた。ただし男女逆。
「大丈夫？」
「あ。はい。ありがとうございます」
　お礼の言葉が口をついて出た。
「あなたに危害を加えるつもりはないわ。我々の要求に素直に従ってくれれば、の話だけれど」
「要求？」
　ぼくが思わず唾を飲みこむと、高神の目線が一瞬、ごくわずかに下へ動いた。
「まず、私の質問にいくつか正直に答えてほしいわ。日本の平和のためにも」
　立ち話もなんだから、と、高神はぼくの体を起こすと、いつの間にか背後にいた七三眼鏡の後藤が用意したパイプ椅子の上へと座らせた。彼女はぼくよりも五センチばかり背が低かったが、何か武術でもやっているのか、重心が見事なまでに安定しており、ぼくはまるで彼女の｜掌《てのひら》で｜弄《もてあそ》ばれる子供のようだった。
　高神はぼくの向かい側に腰かけると、ぼくの眼をまっすぐ見つめて、こう質問した。
「では、訊くわ。〈悪魔の太陽〉について、何かご存知かしら？」
「悪魔の、何ですか？」
　ぼくは即座に聞き返した。
「太陽」
「知らないですね。テロ組織の名前か何かですか」
「違うわ。私の好きな小説よ」
「はあ」
　予想の斜め上の答えが返ってきて、ぼくはどう反応していいかわからなかった。
「冗談よ。あなたの答えでほぼ合ってるわ。なかなか鋭いわね」
　高神は感心したように拍手しながらそう言った。勘で適当に言ったのだが、どうやらうっかり的のど真ん中に命中させてしまったらしい。余計な疑いをかけられたら厄介だ（失言を恐れて黙秘していれば、それはそれでどんな言いがかりをつけられるかわかったもんじゃないが）。
「国家保安委員会のお仕事から想像しただけです」
　ぼくは即座に言い｜繕《つくろ》った。
「そうでしょうね。そういうことにしておくわ。……正確には、テロ組織のリーダーの、通り名のようなものよ。裏社会ではそう呼ばれているの。あなた、新聞は読んでる？」
「読んでないですね。お金もないし、しつこい拡張員に屈するのも｜癪《しゃく》なので。父さんが生きていた頃はよく読んでたんですが」
「ふうん。お父さん、ね」
　ぼくが父について触れると、高神は一瞬間を置いて、意味深な反応を示した。父さんの死に彼女が関与しているかどうかはわからないが、覚醒剤所持をでっちあげてわざわざ連れてこさせるくらいだから、ぼくの家庭事情くらいは把握しているだろう。
「勝手ながら、あなたの〈ご両親〉についてはこちらで調べさせていただいたわ。これも日本の平和を守るため。許してちょうだいね」
　高神は深々とぼくに｜頭《こうべ》を垂れた。
「ユアナンバーなんてものができてから、日本人のプライバシーなんてあってないようなもんです。今さら気にしませんよ」
　ぼくは皮肉交じりにそう言った。この女が本心から謝意を表してないというのはわかっていたが、相手が下手に出るとついつけあがってふてぶてしい態度をとってしまうのは、ぼくの悪い癖である。
「では、次の質問ね。この男性に見憶えはあるかしら」
　高神は一枚の集合写真をぼくに差しだし、左の端の方に写っている男性の顔を指差して、訊いた。

　ぼくは、その男性に見憶えがあった。



<Break />
<Sub>第四話「写真」</Sub>

「ぼくの父さん、かな。若い頃の写真ですね」
　｜高神麗那《たかがみれいな》の差しだした、集合写真の左端の方に写っている男性の顔を見て、ぼくは言った。それは四年前に事故で死んだ、ぼくの父の、若かりし頃の姿だった。
「では、こちらの女性は」
　高神は、父さんのすぐ隣に写っていた若い女性の顔を指差した。
「若い頃の母さんですね」
　写真の隅には一九九〇年八月二十一日と、｜橙《だいだい》のデジタル数字が印字されていた。今から二十年ほど前の写真だ。父さんは生きていれば今年四十七歳なので当時二十七歳、母さんは四十五歳だから当時二十五歳ということになる。写真の中の彼らはともに二十代半ば、という印象であった。
　ただ不可解なのは、父さんも母さんも、そしてこの写真に写っている全員が白衣に身を包んでいること、彼らの背後に掲げられた横断幕の『人類遺伝子工学研究所・第三次人工全能プロジェクト成功記念』という文字。
　人工全能。
　神様でも作りだそうというのだろうか、彼らは。
「お父さんとお母さん、ね。なるほど」
　高神は何かに納得したように、微笑んだ。そして背後の後藤が、仏頂面のまま機関銃のような勢いでノートパソコンのキーをたたきはじめた。
「両親を知ってるんですか」
　ぼくがそう訊ねると、高神は笑みを崩さず、「昔の知人よ」とだけ答えた。
　そうだ。この女には、何が何でも、確認しておかなければいけないことが、あった。
「あの。ひとつだけ、お聞きしてもいいですか」
　ぼくは緊張しながらも、言葉を紡いだ。
「どうぞ。答えるかどうかはわからないけれど」
「父さんと母さんは、なぜ死んだんですか」
　場を数秒、沈黙が支配した。
「さあ。私はふたりとも事故死した、と聞いているわ。とても残念」
　高神の返答は予想どおりだった。この場でわざわざ「私が指示して殺しました」などと馬鹿正直に自白するメリットは当然ない。
　ただ、返答した彼女の表情や仕草から、何らかの手がかりを得ようと試みたのであった。「男は嘘をつく時に眼をそらす。女は眼をまっすぐ見る」と、以前ネットか何かの記事で読んだことがある。この法則が真実なら、高神は残念そうに眼を伏せたので、本当のことを言っているということになるが、正直あまりあてにはならないな、と、思った。
　ぼくがそんなことを考えていると、高神は突然眼を細め、刺すような、鋭い視線を向けた。
　心拍が、跳ねあがる。
　まるで蛇ににらまれた蛙のように、ぼくの全身の筋肉は、硬直した。
「私の反応から本当の答えを探ろうとしているのね。でも、それで別の答えが得られたとして、どうするつもりかしら」
　そのすべてを見透かすような鋭い眼光の前では、ぼくがどれだけ策を弄し、出し抜こうとしても、｜児戯《じぎ》に等しい。そう思えた。
　ぼくが反射的にたじろぐと高神はふたたび微笑み、先ほどの集合写真とはまた別の、もう一枚の写真をぼくに差しだした。
「では、次。この写真に見憶えは？」
　新しく差し出された写真を見るや否や、ぼくは思わず「う」と小さく呻いた。
　それは、さまざまな設備の置かれた鉄筋コンクリートの、研究施設か何かの一室のようであった。その中央に並べられた人間の身長ほどある円柱状の青いガラス張りの水槽、その中にいる、酸素マスクのようなものを口につながれた子供たちの姿に、ぼくの眼は釘づけになった。
　そう。ぼくは、この部屋に見憶えがあったのだ。
　ときどき見る、うす暗い群青の、生温かいガラス張りの海の中にいる夢。
　ガラスの向こう側に見えていた景色はまさにこんな造りの部屋で、夢の中に登場する、ぼくを見つめる女性の姿は、そう、先ほど写真で見せられた、白衣をまとった若かりし頃の母だった。
　高神は露骨に観察するような眼をこちらへ向け、「見憶え、あるのね」と訊ねた。
　彼女には嘘は通じない。
　そう悟ったぼくは、正直に首を縦に振った。
「いい子ね」
　高神はにこやかに微笑むと、ぼくの頭を軽くなでた。何だか子供扱いされているようで｜癪《しゃく》だったが、実際にぼくと彼女とでは親と子くらいの歳の差があるだろう。
「痛」
　突如、ぼくは頭に軽い痛みを感じた。
　高神がぼくの頭から髪の毛を数本、引き抜いたのだ。まだ根本を黒く染め直していなかったせいか、先端が白くなっている。
「何を」と、ぼくは彼女に訊ねた。
「ちょっと調べたいことがあってね。いただいていくわ」
　奪ったぼくの髪の毛は、速やかにファスナーの付いた袋の中へ。
「取調べは以上で終わりよ。ご苦労様。今日はもう特にやることもないから、ゆっくりお部屋でくつろいでて」
　そのまま高神が席を立ち、取調室の扉を開けると、サングラスをした黒いスーツ姿の男たちがふたり入ってきて、ぼくを両側から拘束した。
「あの」
　ぼくが思わず呼びかけると、高神はゆっくりと振り返り、「なあに？」と、優しく微笑んだ。
「ぼくはこの後、どうなるんでしょうか。その、妹のことも、心配で」
　もはや動揺も隠さず、すがるようにそう訊ねると、彼女は微笑みを絶やさずにこう言った。
「あなたの処遇に関しては、今は何とも言えないわね。でもあなたの妹君に関しては、｜安那子《あなご》捜査官の上司である私の責任でもあるわ。ひとりで暮らしていくのも大変でしょうから、彼女には国から当面の生活保護費と慰謝料、必要であれば病院代を支給しましょう。もっとも、あなたが今後も我々に協力的であれば、の話だけれど」
　最後に不敵な笑みを浮かべ、高神は取調室を後にした。
　要するに、人質ということか。
　この卑劣な秘密警察の女王に、ぼくは激しい憎悪を憶えた。
　父さんと母さんを殺した元締めも、多分こいつだろう。根拠はないが、ぼくは直感でそう思った。
　殺してやりたい。
　今すぐここで黒服から銃でも奪って、後ろから、撃ち殺してやりたい。
　むろん九割九分九厘返り討ちにされるし、星子が人質に取られている今、そんなことはできないが。せめて彼女がぼくの呪いで死にますように、と、強く念を送っておいた。
　そしてぼくは黒服の男に連れられ、元いた独房に戻されたのであった。



<Break />
<Sub>第五話「宣告」</Sub>

　拘置所での一日は長い。初日こそ腕の治療やら取調べやら所持品チェックやらであっという間に時が過ぎ去りはしたものの、それ以降は彼らも忙しいのか、行われたことと言えば腕に巻かれた包帯の巻きなおしと、接骨医による、折れた腕の強引な整形作業という地獄の拷問くらいである。取調べはあれから一度も行われることはなく、ぼくはただ一日一日を、独房の床に｜蚯蚓《みみず》のように｜這《は》いつくばって｜悪戯《いたずら》に時を浪費させていた。こんな状態がずっと続くと思うと気が狂いそうになる。
　何かしなきゃ、と、ぼくはとりあえず片手腕立て伏せを始めた。
　すると、いきなり眼の前を黒い物体が、がさがさ、と、高速で通過した。
「ひゃ」
　ぼくは短い悲鳴をあげ、｜仰《の》け｜反《ぞ》った。｜害虫《ゴキブリ》だ。あの黒光りする｜忌々《いまいま》しい、｜黴菌《ばいきん》の塊！
　ここがアパートなら、すぐさま｜超強力殺虫剤《ゴキバズーカ・プロ》を噴射してやるところだが、むろんこの独房にそんな文明の利器はない。あの、体内に百兆以上もの黴菌を保有する生物兵器を前に、ぼくはいま丸腰である。
　なかばヒステリックに踏みつぶしにかかると、黒い暗殺者は反撃することもなく、扉の隙間から外へ出ていった。独房の衛生状態なんてたかが知れているし、床で食事をしてる以上〈彼ら〉が寄って｜集《たか》ってくるのは自然なことかもしれないが、寝こみを襲われることを想像すると気が気ではなかった。不安を頭から払拭するためにも、ぼくはさらなる筋トレに没頭した。
　しばらくすると、今度はぼくの耳元をぷーんという神経を逆なでするような高周波の音が聞こえてきた。
　今は七月。〈奴〉がこの独房に侵入してきてもおかしくはない。そしてその羽音が止む。視覚と触覚を研ぎ澄ませ、〈奴〉の着陸地点を探る。卑怯にも〈奴〉は、骨折した我が左腕の、ぶ厚い包帯の上に、鎮座していた。
　だが相手の弱点を突くのは、戦術の基本中の基本である。
「死ねえ」
　独房生活の｜鬱憤《うっぷん》を晴らすべく、しかし左腕に極力損害を与えない程度の威力をぼくは瞬時に計算し、左腕の上の血液強盗を、右｜掌《てのひら》で、ばちんとたたきつけた。
「――――」
　手加減してもなお左腕に走る激痛に、ぼくは声にならない声を、あげた。
　が、そんな捨て身の一撃も虚しく、〈奴〉はぼくの｜漲《みなぎ》る殺気を感知したのか、直前で飛び立ち、難を逃れた。
「よくもやったな」
　国家保安委員会による理不尽な仕打ちと、我が左腕にさらなる損傷を与えた怨敵に対する黒い憎悪が、ぼくの腹の奥底で｜渦《うず》巻いていた。彼女（人間の生き血を吸う蚊は雌だけである）には、このやり場のない怒りをぶつける人柱ならぬ虫柱になっていただこう。
　全身の感覚を研ぎ澄ませ、索敵する。ぼくの怨念のすべてを、この泥棒猫に、たたきつけてやる！
　しかし一方で、焦ってはならない、と、ぼくは自身を戒めることも忘れなかった。戦場では常にクールであれ。頭を冷やし、彼女を仕留めるための作戦を練る。「蚊は上下移動は得意だが左右の動きは鈍いので、左右からではなく上下から攻撃した方がうまく仕留められる」というネット情報を思い出したが、生憎いまは左腕が使えないため、彼女が地面近くを飛行する瞬間を粘り強く待ち、右手で上からの攻撃を加えた。
　ばちん。
　ぼくの黄金の右が彼女を捕らえた時、ぼくは妙な手応えを感じた。
　蚊はぼくの掌の中で爆散した、と思われた。
　が、実はそこにあったのは、虫の死骸ではなく……
「機械？」
　ぼくの手の中にあったのは、ばらばらに解体された、極細のワイヤーと金属片と、プラスチックか何かで造られた一対の羽で構成された、機械の残骸だった。
　蚊型の、ロボット？
　現在はロボットやＡＩの技術の進展は｜覚醒《めざ》ましいが、ここまで小型で緻密な物まで作れるようになっていようとは。もしこれに毒薬か何かを仕こんで標的を刺せばいとも簡単に暗殺が実行できてしまうではないかと考え、ぼくは戦慄した。
　しかし、何でこんなものがここに？
　わけがわからなかった。
　そして動揺していたぼくは、首筋に止まっていたもう一匹の虫型ロボットの存在に、気づかなかった。

　さらに三日後の朝。
「出ろ。局長がお呼びだ」
　独房の扉の鉄格子の向こう側から、｜高神《たかがみ》の部下の後藤が威圧的にぼくを見おろし、そう告げた。
　ぼくは彼に連れられ、最上階の七階にある高神の局長室まで護送された。
　昨日の無骨なコンクリート壁の取調室とは異なり、｜絢爛豪華《けんらんごうか》な金細工の装飾があちこちに施され、天井にはシャンデリア、部屋の奥には美しい彫刻が眼を｜惹《ひ》く局長高神の物と思われる木製の机。その背後に、巨大な黄金の桜の代紋と、Ｘ状に交差した二本の日本刀が特徴の、国家保安委員会のエンブレム。そしてその両脇には日の丸……ではなく旧日帝の｜旭日旗《きょくじつき》と、対称的な濃紺の上に｜佇《たたず》む金の警察章が編みこまれた警察旗が、垂れ下がっていた。まるで王室だ。これが国家保安委員会秘密総局の局長室なのか。この日本国における高神麗那の権力の大きさが｜窺《うかが》い知れた。
「いらっしゃい。待っていたわ」
　高神は、部屋の中央に向かいあって設置された｜臙脂《えんじ》を基調とした細かい金の唐草模様が縫いこまれた｜高価《たか》そうなソファの上に、腰掛けていた。
　そして彼女の脇で寝そべっていた、大型犬ほどの大きさの豹に、ぼくは｜刮目《かつもく》した。
　ぼくの視線に気づいたのか、豹は一瞬こちらに眼を向けると、興味なさそうに自分の後ろ足をべろべろと舐めはじめた。
「私のペットよ。かわいいでしょう」
　高神が愛しそうに豹の頭に頬ずりすると、豹もそれに応えるように彼女の頬を舐めた。
　ぼくはどう反応していいかわからず、ただ「はあ」と声を洩らすのみだった。

　数瞬置いて、高神が口を開いた。
「さて。残念なお知らせがあるわ。｜朱井《あかい》くん」
　まるで捨て犬でも見るような、ぼくを｜憐《あわ》れむような、そんな眼で、彼女は、言った。

「あなたをここから、生かして帰すわけにはいかなくなりました」

　突然の死の宣告に、ぼくは凍りついた。



<Break />
<Sub>第六話「勧誘」</Sub>

　｜高神《たかがみ》からいきなり突きつけられた死刑宣告にぼくは恐慌し、しどろもどろになりながら｜縋《すが》るように、言葉を紡いだ。
「あっ。あっ。ちょ。ちょっと、待ってください。ぼ、ぼくがいったい、何をしたっていうんですか」
　あまりに理不尽な宣告に、開いた口が塞がらない。
　高神はそんなぼくの哀願を無視するように続けた。
「調査の結果、あなたは我が国の極秘プロジェクト〈人工全能計画〉の生き残りであることが判明したわ」
「じ、人工、何」
　ぼくの頭脳の混沌は、もはや彼女の言葉を正確に解することすらも困難にした。
　そのまま、高神はさらに続けた。
「あなたは国家の最高機密の塊。そして〈人工全能〉は世界の秩序を乱す危険因子。ひとり残らず、始末しなければならない。それが〈組織〉の意向」
　抑揚のない声で淡々とそう言った彼女の眼は、もはや笑っていなかった。
「い、いったい何を言ってるんだ。あんたは。わけがわからない。アニメの見すぎじゃ」
　突如がつん、と、左頬をハンマーで殴られたような衝撃が襲い、ぼくの視界の天地が反転した。
「言葉を｜慎《つつし》め。化物ふぜいが」
　後藤が嫌悪感むき出しの顔でそう言い、地面にうつ伏せに倒れたぼくの頭を踏みつけた。
「やめなさい。後藤。まだ話の途中よ。彼を座らせなさい」
　高神がそう命令すると、後藤は「わかりました」とぼくの｜襟首《えりくび》を片手で鷲づかみにし、大根でも引っこ抜くように力ずくで引きあげた。そして喉に服が食いこんで息ができずにげほごほと｜噎《む》せていたぼくを放り投げるようにして高神の向かい側のソファに座らせた。
　高神は、ふたたび穏やかな笑みを浮かべ、妙に優しい声で、こう言った。
「｜朱井空《あかいそら》くん。私も鬼ではないわ。だからあなたに、生きるチャンスを与えましょう。国家保安委員会秘密総局の職員として、私の下で働きなさい」
「え」
　ぼくは思わず声を｜洩《も》らした。
「私の管理下で生きるのなら、〈人工全能〉の件には眼を｜瞑《つむ》りましょう。麻薬所持の件も白紙に。そして妹君の生活も保証するわ。どう？　悪い話ではないでしょう？」
「局長。それはリスクが。〈組織〉の意向に反します」
　高神の背後にいた部下の後藤が、｜窘《たしな》めるように言った。
「大丈夫よ。わかりやしないわ。幸い見かけは普通の少年。髪も黒く染めておけば完璧ね」
　高神は後藤に親指を立ててウインクした。
「そういう問題ではありません。白金ヒヅルの二の舞いになると言っているのです」
「そんなこともあったわね。あの頃は私もまだ若かったわ。ふふふ」
　説得が無駄であると悟ったのか、後藤は深くため息をついて頭をかかえ、「いつもこれだ」とつぶやいた。
　高神は膝元でごろごろと｜寛《くつろ》ぎだした｜豹《ペット》を優しくなで、そしてぼくの眼をまっすぐ見て、言った。
「あなたは特別な人間よ。朱井空くん。その才能は、扱い方次第で毒にも薬にもなる。野放しにしておけばリスクでしかないけれど、うまく活かせば国家に大きな利益をもたらす。あなたの正体を知ってしまった以上、我々はあなたを解放することはできなくなってしまった」
　ぼくは現状に頭が未だ追いつかず、何も言えずにただ死にかけた金魚のように、口をぱくぱくさせていた。
「ぼ、ぼくがいったい何だというんですか」
「それはまた時間のあるときに追い追い話すわ。とにかく、あなたは普通の人間とはちがう。そしてその才能はまだ眠ったままよ。私がそれを引き出してあげるわ。お給料だってたくさん払うわよ。コンビニのバイトなんかじゃ百年かかっても稼げない大金が、あっという間に手に入る。幸い私の組織は人件費は有り余ってるの。ねえ。後藤」
　後藤は眼鏡の端を指先でくいと押し上げ、「はい」と肯定、さらにこう付け加えた。
「社会保障も当然完備、医療費完全無料、さらに働き次第では国家特別功労年金、つまり国家に多大な貢献をした人間に対する特別な年金が支給されます。もちろん、そのぶん仕事の要求も高いですが」
　思わぬ厚遇に、ぼくの心は揺らいだ。
　就職に失敗し、コンビニの夜勤で細々と働いて来た身としては、その提案はとても魅力的だったのだ。世の中金がすべてではないが、金で解決できる問題が多いのも事実。たとえば……
「お金があれば、妹君には好きな高校、大学へ行かせてあげることだってできるわ。そうでしょう？」
　高神はぼくの心の声を読みあげるように言った。
　そうだ。｜星子《せいこ》だ。
　この女は父さんと母さんを殺した元締めかもしれないが、証拠は何もない。
　それに今は死んでしまった両親のことよりも、ぼくたち兄妹の生活。何より星子の今後のことが重要だ。
　ぼくは｜安那子《あなご》の暴力から、星子を守ってやることができなかった。何もしてないのに酷い目に遭ったのではなく、何もしないから酷い目にあったのだ。
　高神の言うような特別な力がぼくにあったのなら、ぼくは星子をあの悲劇から救うことができたかもしれない。父さんと母さんだって。
　圧倒的な暴力を前に、正しさなんて何の意味もなさない。善人が馬鹿を見るのは、本人の善性よりも弱さに起因することが多い。
　ぼくは弱かったから、星子を救えなかった。
　国家保安委員会といえば、アメリカでいえばＣＩＡ。エリートじゃないか。この女の下で働けば、ぼくはコンビニバイトなんていう底辺、薄暗いほら穴の底で一生を終えることなんかないのだ。
　そこまで考え、ぼくは首を縦に振ろうとした。
　が、踏みとどまった。
　ちょっと待て。
　いくら何でも話がうますぎやしないか。
　そもそも、国家保安委員会の仕事とは何だろう。スパイまがいのことでもやらされるのだろうか。下手をしたら殺されるリスクがあるかもしれないし、何よりぼくにそんな大役が務まるのか。あるいは高給を餌に鉄砲玉のようなことをさせるつもりなのか。
　眼の前のこの女を、信用していいのか？
　そうぼくが自問していると、高神がにこやかに口を開いた。
「警戒、しているのね」
　心の中を見透かされたような気がして、ぼくの心臓が跳躍した。
　彼女には読心能力でもあるのだろうか？
「無理もないわ。あんな事件の直後だし、あなたを強引な手口でここまで連れてきてしまったのも事実。頭も混乱しているでしょうから、しばらく時間をあげる。その間に自分や妹君の今後について、よく考えなさい。これはチャンスよ。朱井くん。いい返事を期待しているわ」
　高神がいつの間にか出口の向こう側にいた黒服の男二人に目配せすると。彼らは扉を開けて中へと入り、ぼくの細腕を野球グローブのようにごつい手で握りしめた。

　独房に戻ると、また何もない一日が始まる。
　ぼくはあれから、出口の見えない迷路を｜彷徨《さまよ》うように、葛藤していた。
　ぼくは、どうすればいいのだろう。
　高神の誘いを断ったら、ぼくは殺されるかもしれない。人工全能だとか国家機密だとか、そんなわけのわからないＳＦ小説みたいな理由で殺されてはたまらない。こんな歳で死にたくないし、ぼくが死んだら誰が愛しい我が妹の面倒を見るというのか。
　では高神の下で、国家保安委員会の職員として働くべきか。待遇もいい。
　そう考えたところで、ぼくは首を横に振った。
　ぼくは危険を冒して大金を掴みに行くようなタイプではない。どちらかといえば、細々と安全にのんびりと小金を稼ぎながら、人生を｜謳歌《おうか》したいと考える人間だ。読みたい本もたくさんあるし、ＳＮＳで出会った友人たちとの時間、｜殊《こと》に女装を趣味とする同好の士とのつながりは大事にしたいし、何より唯一の家族となった星子と過ごす時間を、大事にしたいのだ。そういえばあいつ、ぼくのために誕生日ケーキを買ってきてくれたっけ。結局安那子の馬鹿に踏みつぶされて食べられなかったけれど。
　星子の好意に対する歓喜と、安那子や警察、国家保安委員会の連中に対する憎悪、そして妹を救えなかった自分への情けなさが、同時にぼくの涙腺を突き動かした。
　ちくしょう。何だよ人工全能って。ＳＦ小説じゃあるまいし。ぼくは血の通った人間だぞ。人を化物みたいに呼びやがって！
　ぼくには平穏な人生を選択する権利、すなわち生存権や職業選択の自由といった最低限の人権すら存在しないのである。司法に関しては日本はまるで中世だと誰かが言っていたが、まったくその通りじゃないか！
　これがすべて夢だったら、どんなに素晴らしいことか。眼が醒めて、星子が作ってくれた下手くそな目玉焼きとまん丸のおにぎりを食べて、女装で仕事して男性客や店長をたぶらかして遊ぶ。今まで当たり前のようにあった日常こそが楽園だったのだ、と、ぼくは痛感した。
　家に帰りたい。
　母さん。なぜあなたは死んでしまったのか。
　考えれば考えるほど、絶望の断崖へと追いやられていく。そんないまのぼくに、現状を打破するためのアイデア（たとえば脱獄の方法）など浮かぶはずもなかった。まあ厳重警備の国家保安委員会本部から、ぼくみたいな何の訓練も受けてない一般ピーポーが無事に脱出できる可能性はゼロに等しいだろうが。
　失意のどん底にあったぼくは食事もまともに喉を通らず、ただ独房の冷たいコンクリの上で、団子虫のように丸まって、｜茫然《ぼうぜん》と窓から空を眺めていた。考えたところで解決策など思い浮かぶはずもないと諦め、いつの間にか考えることもやめてしまった。
　それでも地球は回り、日は東から西へと赴く中、ぼくの時だけが止まっていた。徐々に赤みを帯びた夕日が窓の外のビル街を彩っていくが、今のぼくには何も感じられなかった。

　そして日も暮れ、夜が来ると、国家保安委員会｜擁《よう》する当ビルは、炎に包まれた。



<Break />
<Sub>第七話「逃避」</Sub>

　すさまじい｜轟音《ごうおん》とともに大きな衝撃が、建物全体を｜震撼《しんかん》させた。
「な、何」
　ぼくはあわてて窓から外を覗きこんだ。
　ぼくのいる独房のある東側の区画とは反対側の一階と二階の一部が崩落して炎に包まれ、黒い煙を吐き出していた。｜瓦礫《がれき》の中から建物に押しつぶされたトラックの後輪部分がはみ出していた。
　まさか、爆弾テロ？
　そんなぼくの推測を裏づけるかのように、爆竹を思わせるような銃器の発砲音が耳に入ってきた。
「急げ。西棟の一階だ」
　野太い男の叫びが聴こえ、ぼくは扉の小窓から廊下側を覗いた。パワードスーツと見違えるような｜厳《いか》つい防弾スーツを着こみ、｜短機関銃《サブマシンガン》｜Ｈ＆Ｋ《ヘッケラーアンドコック》・ＭＰ５を持った警備隊員たちが数名、建物の西側へ駆けぬけていった。
　そしてしばらくすると、反対側からそろそろと、｜錆鼠《さびねず》色のスニーキングスーツに身を包んだ怪しい男が、右手に短機関銃イングラムＭ１１を構え、こちらへ進んできた。若い長髪の男性で、男のぼくから見てもかなりのイケメンだった。
　長髪のイケメンは、ぼくの視線に気づくと、しー、と、口もとで人差し指を立てた。
　まさか、テロリスト？
　彼は扉の前までやってくると、周囲に敵がいないことを確認し、ぼくにこう告げた。
「｜朱井空《あかいそら》だな。お前を助けに来た。離れてろ、いま鍵を破壊する」
　何が何だかわからなかったが、ぼくはとりあえずこの長髪イケメンの指示に従うことにした。逆らってもろくなことはないだろう。
　彼は扉のドアノブに九ミリ弾を撃ちこみ、破壊すると、強引に蹴り開けた。
「あの。あなたは一体」
　ぼくは｜茫然《ぼうぜん》と間の抜けた顔で彼にそう尋ねたが、彼は「詳細は後で説明する。今はだまって俺についてこい」と、やや高圧的に言った。世の女性たちはぼくのような草食系男子（あるいは絶食系女装男子）よりもこういう多少強引な男性に｜惹《ひ》かれるんだろうな、と｜暢気《のんき》にそんなことを考えていた。
「おら。もたもたすんなよ。お嬢ちゃん。走れ。捕まるぞ」
　彼はそう言って、ぼくのお尻をばちんとたたいた。
「ひゃん」
　ぼくは女性のような声をあげ、彼の後を走りだした。
「お前。朱井空、だよな」
　長髪イケメンは唐突にそう尋ねてきて、ぼくは｜首肯《しゅこう》した。ぼくの性別が一瞬わからなくなったのかもしれない。
「俺は星。｜星周一《ほししゅういち》ってんだ。よろしくな」
　テロリスト（？）にいきなり自己紹介をされ、ぼくはどう反応していいのかわからなかったが、とりあえず「あ、はい。よろしくお願いします」と返しておいた。
　星と名乗った長髪イケメンはぼくを率いてビルの中を、敵の｜間隙《かんげき》を｜縫《ぬ》うようにして進んでいく。絶えず無線機で仲間と交信しており、まるでどこかから敵の位置を把握しているようであった。
　だが、そんな芸当も長くは続かなかった。

「止まりなさい」

　｜高神《たかがみ》の鋭い声がフロア内に響きわたると、ぼくたちはいつの間にか敵部隊に包囲されていた。
　彼女は左手に持った自動拳銃グロック１８の銃口をこちらへと向け、安心したように大きく息をついて、こう言った。
「危うくだまされるところだったわ。でも、少しばかり｜囮《おとり》の動かし方が露骨だったわね。北朝鮮特殊部隊による同志たちの奪還作戦、と見せかけて本命はこちら、〈人工全能〉の奪還、と。あなたは白金機関の人ね。ヒヅルは元気にしているかしら？」
「あんたが高神麗那か。うちのリーダーがむかし世話になったって聞いてるぜ。なるほど、一筋縄じゃいかねえわけだな。こりゃ」
　落ちつきはらった様子で、星は肩をすくめた。
「さあ、武器を捨てておとなしくうちの新米職員を返しなさいな。そうすれば命まではとらないわ」
　いつの間にか新米職員にされていた。
　星が｜怪訝《けげん》そうに眉をひそめてぼくの顔を伺ったので、ぼくは｜咄嗟《とっさ》に首を横に振った。
「違うって言ってるぜ。奴隷的拘束および苦役は憲法違反じゃねえのか？　麗那さんよお」
　星がうすら笑いを浮かべてそう言うと、高神はため息をついた。
「馬鹿な子。せっかくエリートになるチャンスをあげたのに。自らテロリストに身を｜窶《やつ》すというのなら、いっそここで私自ら引導を渡してあげるわ。犯罪者が私の庭を｜闊歩《かっぽ》するなんて許さない。国家に楯突く反逆者は全員粛清する」
　高神が右手を上げると、後ろで待機していた警備隊が短機関銃ＭＰ５の銃口を一斉にこちらへ向けた。
「これが最後の警告よ。武器を捨てて、彼をこちらへ引き渡しなさい」
　高神が高圧的にそう命令すると、星はまるでこの絶望的な状況を楽しんでいるかのように口角を｜吊《つ》りあげ、こう言った。
「出番だぜ。アルたん」
　刹那、ぱん、という炸裂音が響きわたり、警備隊員ひとりの右腕が、ふきとんだ。
　宙を舞う赤い｜飛沫《しぶき》。地に落ちる腕と銃。
「あああ。う、腕がああ」
　彼の悲鳴がフロア内にこだますると、他の警備隊員たちも得体の知れない攻撃に動揺し、｜仰《の》け｜反《ぞ》った。
「何事」
　高神は表情を｜強《こわ》ばらせ、腕をふき飛ばされた隊員に一瞬眼をやると、すぐに射るような視線と殺気を、こちらへ向けた。
　ばららら、と連続で火を噴く、高神のグロック１８。
　自らの意志とは関係なく、星のすさまじい力で強引に背後のコンクリの柱の裏側へと引きずりこまれる、ぼくの体。
　一瞬すべての時間がビデオのスロー再生のようにゆっくりと流れ、高神の放った九ミリ弾の群れが、紙一重の差で、柱のコンクリを｜抉《えぐ》っていく。
「何をしてる。撃て。ふたりとも処刑しろ」
　高神麗那がややヒステリックにそう叫ぶと、警備隊が一斉にＭＰ５を発射した。
　無数の弾丸が、コンクリの柱を削り、辺りを粉塵が舞った。
　ぼくと星は柱の裏に隠れてしばらく弾丸の豪雨をやりすごしていたものの、このままではどう考えてもジリ｜貧《ひん》である。が……
「何じゃこりゃ」
　突如眼に飛びこんできた｜奇天烈《きてれつ》な光景に、ぼくは｜素《す》っ｜頓狂《とんきょう》な声をあげた。
　ぶううううん。
　それは、まるで｜雀蜂《すずめばち》のような野太い羽音を伴って、現れた。
「安心しろ。味方だぜ」星が言った。

　それは隊列を組み、空を飛ぶ、ゴキブリの大群だった。



<Break />
<Sub>第八話「飛翔」</Sub>

　隊列を組んでやってきたゴキブリ（を模した虫型ロボットだが、ここは便宜上あえてゴキブリと表記しよう）の一匹が、警備隊員の頭に止まった。
「何だこいつ」
　彼がゴキブリを払い落とそうとした瞬間、ゴキブリはぽっと火を噴き、自爆した。
　ゴキブリサイズと言ってもその威力と破裂音はすさまじく、ヘルメットごしだったため致命傷は免れたものの、顔面のところどころが裂けて多量の血を噴きだした警備隊員は「うわあああ」と、半ばパニック状態でゴキブリの編隊に九ミリ弾をばらまいた。
　刹那ゴキブリの大群がばらばらに飛び散り、各自高神麗那や警備隊に襲いかかる。
　いきなり現れた黒い暗殺者の大群に恐慌状態に陥った警備隊は、｜暖簾《のれん》に腕押すように大量の銃弾を発射したが、何匹か迎撃に成功したものの、多勢に無勢だった。
　高神はグロック１８を二、三発ずつフルオート発射し、｜怒涛《どとう》の勢いでゴキブリたちを撃墜していった。彼女の弾倉の交換はほんの一瞬で隙がなく、熟練の銃の使い手であることを物語っていた。が、すぐに舌打ちしてこう言った。
「数が多すぎるわ。一旦｜退《ひ》きなさい」
　高神のその一言で、警備隊は即座にゴキブリの編隊に向かって弾幕を張りつつ、すばやく後退していく。
　その隙に星は腰にぶら下げた手榴弾のピンを抜き、高神たちとは反対側に向け、勢いよくボウリング球のように転がした。すかさず彼はぼくの体を押し倒し、耳に手をあてて「ちとうるさいぞ。耳ふさいどけ」と言った。しかしそんなことを言われても左手が使えない。ぼくはなかば苦しまぎれに押さえられない左耳を床にぐいと押しつけた。
　どごーん。
　くぐもった大きな爆発音がぼくの手を突き抜けて鼓膜に激しくたたきつけられ、あたりは爆煙と粉塵に包まれた。
　まるで戦争だ。
「走れ」
　星はぼくの体を強く引っぱり、駆けだした。
　爆破した壁の大穴から、ビル街の｜灯《あかり》が眼に飛びこんでくる。
　そしてその足下では、すでに無数のパトカーと警官たちが、ぼくらを包囲していた。
　空にはヘリコプターが巡回しており、その下っ腹には〈警視庁〉の三文字が炎によって不気味に照らしだされていた。
「ち。時間をかけすぎたか」
　星が表情を歪めて舌打ちした。
　ばんばん。
　背後で｜轟《とどろ》く発砲音。
　高神と警備隊が、こちらへと進撃してくる。全員ショットガンを所持しており、ゴキブリ部隊を散弾でたたき落としながら、少しずつ、こちらとの距離をつめてくる。
　このままでは、はさみ打ちだ。
　星は耳に手をあて、誰かと交信していた。
「リーダー。こちら星。警官隊に囲まれた。｜標的《ターゲット》は一緒だ」
　彼の耳からわずかに｜洩《も》れてきたのは女性の声で、「きらら」「ワイヤー」という単語が、かろうじて聴きとれた。あとは発砲音やらヘリコプターの爆音に遮られて聴きとれなかった。
「オーケイ。やるっきゃねえな。あんたの判断を信じるぜ。リーダー」
　星はぼくの腰に手を回し、がっちりと掴んだ。
「しっかり掴まってろよ。お嬢ちゃん。飛ぶぞ」
　彼は腰のベルトに｜挿《さ》さっていた小型の拳銃のようなものを、警察のヘリコプターへと向けた。
　彼が引き金を引くと、先端からワイヤー付きの金属製のフックが射出され、ヘリコプターの脚にぐるぐると巻きついた。
「いいぞ。引き上げてくれ」
　星がそう言うと、ヘリコプターは徐々に高度を上げ、彼とぼくを吊りあげた。
　地上でこのビルを包囲していた警官たちは、ぼくらに拳銃を向けてはいたものの、発砲してくることはなかった。味方のヘリに当たったらコトだと判断したのかもしれない。
　警察のヘリコプターがなぜぼくらを救出したのか疑問であったが、ヘリの中に乗りこみ、気絶した警官二名と、操縦席にいた、どう見ても警官には見えない、全身黒ずくめのレオタードに身を包んだ怪しい小柄な女性を見て、納得した。
「サンキュー。｜雲母《きらら》たん。愛してるぜ」
　と、星はレオタード姿の女性に言った。
　雲母と呼ばれたレオタードの女性は、アニメの美少女キャラを思わせる可愛らしい、しかし子供のそれとは異なる鼻にかかった甘い声で、淡々と言った。
「はいはい。ひとまず郊外のポイントＧまで飛んでから、いったん車に乗り換えますよ」



<Break />
<Sub>第九話「太陽」</Sub>

　ぼくたちを乗せた警察ヘリは、無線機の声を無視してそのまま西へと三、四十分ほど飛行し、山の上の小さく無骨なコンクリートの平屋の上に、不時着した。
「付きましたよ」
　操縦席に座った雲母はシートベルトとヘッドセットを取りはずすと、ぼくたちを置いてさっさとヘリを降りてしまった。
「おら。お嬢ちゃん。早く降りろ」
　星は気絶させた警官ふたりを手錠でアシストグリップに固定すると、ぼくの尻を乱暴に蹴とばした。
「きゃん」
　ぼくが女の子のような悲鳴をあげてヘリから降りると、安全柵も何もついてない建物の屋上（と言っても平屋だが）から落ちそうになったが、脇にいた雲母がぼくの｜襟首《えりくび》を掴んで阻止した。
「ちょっと。落ちて死んだらどうすんですか。先輩だけじゃなくてあたしまでリーダーに殺されるんですよ」
「〈人工全能〉がこの程度でくたばるかよ」
「彼は例外なんですよ。腕だって折れてるでしょ」
「アーアー。わかったよ」
　星は面倒くさそうに耳の穴を｜穿《ほじく》った。
「大丈夫？　先輩にひどいことされなかった？　でももう大丈夫。これからはお姉さんが守ってあげるからね」
　ぼくの手をとって雲母は優しくそう言った。妹よりも背が低く、まだあどけなさの残るぱっつん前髪と外にはねたボブカット、そして細身だが｜凹凸《おうとつ》に欠けたレオタード姿は中学の新体操部女子に見えなくもないが、肝が据わっているとでも言うべきか、星子にはない妙に落ち着いた態度が、大人の女性の雰囲気を感じさせた。彼女はいったい何歳なのだろう。
「こう見えても君よりは年上だから、安心しなさい」
　えっへん、と、彼女は薄い胸を張ってそう言った。高神といい、女性にはみな読心能力があるのだろうかと思う今日このごろである。
　雲母はぼくを、建物の背後に設置された｜梯子《はしご》へ誘導した。屋上スペースは狭く、警察ヘリの機体の下をくぐり抜けるように移動しながら、よくこんな狭いスペースに着地できたな、と、ぼくは感心した。ヘリコプターの操縦をした経験はないが、彼女の操縦技術の高さは何となくわかった。
「大丈夫？　ひとりで降りられる？　支えよっか？」
「あ。大丈夫です。ゆっくりとなら降りられます」
　何だか子供扱いされているようなので、彼女の好意に甘えるのは抵抗があった。日頃から女装して女性になりきっているせいなのか、星にお嬢ちゃん呼ばわりされるのにはまったく抵抗はなかったのだが。
　下へ降り、建物の正面へ回ると、シャッターががらがらと開いて、中からやや古びた年式の黒いＢＭＷ５２５ｉが顔を出した。雲母が運転席、星が助手席、ぼくは後部座席に乗りこみ、シートベルトを締めた。隣の黒光りするＭ４カービン銃とＳＭＡＷロケットランチャーがぼくを迎えた。
「舌かむなよ。お嬢ちゃん。こいつは見た目に反してスピード狂だからな」
「見た目は余計ですよ」
　雲母はそう言うと、アクセルをベタ踏みし、車を急発進させた。
　｜人気《ひとけ》のない山道を猛スピードで突っ走る。エンジンは｜咆哮《ほうこう》し、周囲の樹々は矢のように飛び去っていく。雲母は眼にも止まらぬ速さでシフトレバーを操作し、長い下り坂でさらに加速したと思えば急にブレーキをかけ、幾度となく後輪を滑らせて車体を回転させ、そのたびにぼくとタイヤの絶叫の｜二重奏《デュエット》が｜谺《こだま》する。車窓からときどき見える絶望的な高さの断崖絶壁が、ぼくの心拍数をはねあげ、命を削っていく（人間の心臓が一生のうちに動く回数は決まっていると何かの本で読んだ）。雲母のハンドル操作がほんの一瞬でも遅れれば、ぼくたちは何十メートルという高さから転落し、車ごと｜御釈迦様《スクラップ》になることは太陽を見るより明らか。だが彼女は涼しげな笑みを浮かべ、鼻歌まじりに運転を楽しんでいた。そして星はというと、いつの間にかイヤホンを装着して音楽を聴きながら首を上下に振っている。じゃかじゃかとうるさそうな音楽がイヤホンのすき間から洩れ、こちらまで聴こえてきた。たぶんヘビーメタルか何かの類だろう。
　やがて車は長いトンネルの中へ侵入し、途中にある道脇の非常駐車帯で、停車した。
「俺が開けるぜ」
　星が助手席から降り、車の前方へと走っていく。そして消火栓の隣に設置された非常電話ボックスの扉を開け、何やら操作した。
　直後、ごごご、と、消火栓の脇の壁が左右に開閉し、車一台分ほどの、新しい秘密の通路が出現した。
「んなアホな」
　ぼくはついツッコミを入れた。
「秘密だぜ。お嬢ちゃん」
　助手席に戻ってきた星が口元に人差し指をあてて言った。あんぐりと口を開けたまま、ぼくは首を縦に振った。
　ぼくたちを乗せた５２５ｉが秘密の通路に入ると、ふたたびコンクリの壁がごごごと低い音を立てて自動的に閉じた。中には照明は一切なく、車のヘッドライトだけを頼りに、雲母は車を進めていく。最初に長い長い、まるで地の底まで続いているんじゃないかとすら思わせる下り坂を降り、先ほどとはうって変わって慎重に進んでいく。途中で幾度もの分岐点を右に左に、迷うことなくハンドルを切る。
「この秘密のトンネルは複雑に入り組んでいてな。俺だったらとっくに道に迷ってる」と、星が解説した。
　しばらくすると二車線の広い道に出て、雲母は水を得た魚のように、車を加速させた。
　そのまま暗黒のジェットコースターに数十分揺られ、ぼくはすっかり車酔いしてしまった。
「ふー。到着」
　雲母が非常駐車帯に車を停車させると、ふたたび星が車を降り、非常電話のボックスの扉を開けて何やら操作した。
　ふたたび轟音とともに出現する秘密の通路。今度は人ひとりようやく通れる程度のその通路を進むと、多数の金属製のコンテナが並んだ、天井の高い地下倉庫へと出た。
「こっちだ」星がぼくに言った。
　倉庫の右端にぶ厚い鋼鉄製の扉のエレベーターがあり、上下の矢印ボタンの横に設置された謎の黒い端末の上で、｜掌《てのひら》ほどの大きさの赤いサークルが輝いていた。雲母がその上に手を乗せると、ぴーという電子音とともに赤のサークルは緑へと変化し、エレベーターの上下ボタンが点滅した。雲母が上のボタンを押すと、エレベーターの動作音が倉庫内にしばらく響きわたり、やがて停止した。そして厚さ十センチはあろうかという｜厳《いかめ》しい鋼鉄の扉がゆっくり開き、ぼくたち三人は中へ入った。エレベーターの操作パネルには地下十階から地下六階、九十一階から九十九階までのボタンだけが並んでいて、雲母が九十九階のボタンを押すと、エレベーターはそのぶ厚い扉を閉ざし（たぶんこの厚さならライフル弾を撃ちこまれてもビクともしないだろう）、徐々に加速、扉の上のデジタルの階数表示がすごい勢いで跳ねあがり、ものの二、三十秒で九十九階まで到達した。
　エレベーターを降りると、そこには異世界が広がっていた。
　薄暗いグレーを基調とした壁紙、吸いこまれるような漆黒の大理石の床にひと筋の深紅の｜絨毯《じゅうたん》。壁の隙間に埋めこまれた｜真鍮《しんちゅう》のカーゴの中で静かに燃えるオイルランプの炎が、背後の太陽と月が描かれた金箔と、ところどころに設置された柱の上で座る猫の銅像を｜妖《あや》しく照らしだしていた。そして何より印象的だったのは、暗色の壁紙の上に点々と｜佇《たたず》む、純白の折りあげ天井の中心に埋めこまれた、太陽を模した金細工の照明だった。
　ぶうううん。
「きゃ」
　背後から｜雀蜂《すずめばち》のような羽音が聴こえ、ぼくは反射的に腰を｜屈《かが》めた。先程ぼくと星を窮地から救ったあのゴキブリ（のロボット）の群れが編隊を組んで天井の太陽の周囲を汚らしく旋回し、上品な内装と｜厳《おごそ》かな雰囲気を台なしにしてしまった。
「こら。アル」
　星が背後を振り向いて叫ぶと、柱の影から全身白ずくめの、性別不詳の小柄な若人が顔を出した。〈白ずくめ〉は背面の光り輝く太陽マークが特徴的なモノリスと呼ばれる白金エレクトロニクスの黒いタブレット端末で何かを操作していたが、ぼくの顔を見るや否やタブレットで顔を覆い隠し、柱の影に隠れてしまった。
「まったく。ドローンで遊ぶのも程々にしとけよ。またヒヅル様にケツをひっぱたかれるぞ」
　星がため息まじりにそう言うと、〈白ずくめ〉の、柱の影から覗いていた頭がびくりと動いた。
「告げ口したら殺す。あなただけではない。親兄弟友達恋人ペットから赤の他人までもを皆殺しにする」
　物騒な〈白ずくめ〉の脅迫に、ぼくは思わず「へ」と裏声をあげた。
「ああ。これな。こいつなりのユーモアのつもりなんだよ。わかるやつにしかわからねえがな」
　星がフォローするように言った。
「アルちゃーん。こっちおいで。彼、うちの新入りだから大丈夫だよ」
　いつから新入りに。
　雲母が笑顔で手招きすると、〈白ずくめ〉はタブレットで顔を隠しながらそろそろと、こちらへやってきた。何だか人間を警戒している小動物のようでかわいらしかった。そしてタブレットから半分だけ顔を覗かせ、握手を求めるように左手を伸ばしてきた。〈白ずくめ〉の瞳は幻想的な深紅で、その白い肌や髪、服、小柄で猫背な体躯と相まって兎のように見えた。
「ア、アルマ。よよ、よろしく」
「一応、女の子よ」雲母が補足した。
「よろしくね」
　ぼくは左手が使えないため、右手で強引にアルマという少女の小さな左手を握った。
「君がぼくらを助けてくれたのかい。ありがとう」
　国家保安委員会のビルで高神たちに包囲されたとき、彼女の操るゴキブリ軍団が来なければ、ぼくたちは九ミリパラベラム弾のシャワーで蜂の巣にされていたことだろう。
「べ、別に。仲間を助けるの、当たり前、だから」
　アルマは照れたのか何なのか、ふたたびその顔をタブレットで覆い隠してしまった。すると誤操作でもしたのか、太陽の照明に集っていたゴキブリ軍団が四方八方にばらばらに飛び去り、壁にぶつかってかちゃかちゃと地面に落下していった。
「はうわわわ」
　アルマはあわててタブレットを顔から引きはがすと、眼にも止まらぬスピードで指を動かして操作していたが、ゴキブリたちは暴走し続けていた。
「ああ。もうこうなったら」
　えいという気合とともにアルマがタブレットの画面をひと押しした直後、ゴキブリたちはその機能を停止し、そのすべてが地面に落下した。かちゃかちゃかちゃ。そして地面に四つん｜這《ば》いになった彼女はその虫型飛翔体を全部拾い集め、ふたたびもと来た方向へ駆けていった。
「また故障かな」
　星が肩を｜竦《すく》めて言った。
「彼女が作ったんですか。あれ」ぼくは星に訊いた。
「そうだぜ。他にも蚊とか｜蜻蛉《トンボ》とか色んなタイプのドローンを作ってる。すげえだろ。設計から組立まで全部ひとりでやってんだぜ。もっとも最近は組織の後押しもあって量産化しつつあるがな。おかげでずいぶんと｜諜報《ちょうほう》活動が楽になった」
　星はまるで妹の自慢話でもするように誇らしげだった。
「さて。行くか。うちのリーダーがお前を待ってる」
　星がふたたび歩きだすと、ぼくと雲母も後に続いた。

　しばらく歩を進めると、金色のダマスク模様に彩られた重厚な黒い扉の前に出た。
「着いたぜ。お嬢ちゃん」
　星がそう言って先ほどもエレベーターホールで見かけた扉の横の黒い端末（おそらく掌紋センサーだろう）に映しだされた赤い円に手を添えると、円の色は赤から緑へゆるやかに変化し、ぶ厚い鋼鉄の扉がひとりでにごごごと開いていく。
　扉の向こう側は｜厳《おごそ》かな雰囲気の廊下とはうって変わって、白を基調とした、明るい部屋だった。足元には白の下地に金色の｜綺羅《きら》びやかな幾何学模様の描かれた絨毯が敷き詰められ、左右の壁には背の高い本棚が林立し、ぶ厚い本がぎっしりと詰まっていた。部屋の一番奥の壁には巨大な太陽の金細工、その下には、飛翔する極楽鳥の派手な彫刻が施された茶褐色の大きな木製デスク。そこにひとりの女性が座っていた。
　おかしな女だった。年の頃は二十代後半くらいだろうか、黒を基調としたスーツに身を包み、肌と腰まで伸びたその髪は逆に雪のように真っ白で、何よりも印象的だったのは、後頭部から黄金の波打つ炎のような形状の〈角〉が、自由の女神よろしく四方八方に伸びていたことだった。眼を凝らしてよく見ると、それは一風変わった｜趣《おもむき》の、太陽を模した髪飾りだとわかった。
「ああ」
　太陽の女性はぼくの存在に気づくと、その神秘的な｜黄金《こがね》色の瞳をこちらへ向け、感嘆の声をあげた。
　そしてぼくのもとまで軽やかな足どりで駆けつけると、両手を広げ、いきなりぼくを抱きしめた。
　見知らぬ女性からの突然の｜抱擁《ほうよう》に、ぼくはわけがわからず眼をぱちくりさせていた。
「やっと会えましたね。ヒデル。ずいぶん｜永《なが》いこと待ち望んでいましたよ。この瞬間を」
　ヒデル。聞き憶えのない名前だった。どうやら人違いのようだ。
「あの。すいません。喜んでるところ申し訳ないんですけど、どちら様でしょうか。ぼくはあなたに会ったことはないですし、それにぼくの名前は｜朱井空《あかいそら》です」
　こんなインパクトのある女性に出会っていたら絶対に忘れるはずがない。
「そう思うのも無理はありません。最後に｜私《わたくし》たちが会ったのは、あなたがまだ赤子だった頃の話ですから」
　彼女は、ぼくの肩に手を置いて言った。背は女性にしては高く、ぼくと同じ百七十センチくらいで、その｜白磁《はくじ》のごとき美白と｜端整《たんせい》な顔立ちはまるでギリシャ彫刻のようで、どこか人間味に欠けた冷たさのようなものを感じさせた。何より夕日を思わせる神秘的なふたつの黄金の瞳は、彼女が人間というよりは天上から舞い降りた女神か何かではないかと、ぼくに錯覚させた。
　彼女は、さらに続けた。
「朱井空。｜星二《せいじ》と｜明子《あきこ》にいただいた名前ですね。良い名前ですわ」
　星二と明子。死んだ父さんと母さんの名前だ。
「両親を知ってるんですか」
「はい。彼らは｜私《わたくし》にとって良き友人でした」
　彼女は穏やかに微笑み、立ち話もなんなので、と、ぼくたち三人を部屋の左手側のテーブルセットへと誘導し、自らはその脇にあったワゴンの上に整然と並べられたティーカップを手にとり、テーブルの上に並べ、ティーポットのお茶を、優雅な仕草で｜淹《い》れていった。
「ふたりとも、任務お疲れ様でした。最高級のハーブティーを用意いたしましたわ。どうぞ召しあがれ」
「サンキュー、ヒヅル様。ちょうど喉かわいてたんだ」
　星はそう言うとティーカップを鷲づかみにして一気にお茶を飲み干し、カップをテーブルに乱暴に置いてぷはーと息をついた。良く言えば豪快、悪く言えば粗雑な彼のその仕草に、向かい合って座っていた｜雲母《きらら》が顔をしかめた。
　ヒヅル様と呼ばれた太陽の女性は、そんな彼を、まるで我が子を見守る母親のような慈愛に満ちた眼で、見つめていた。
「あらあら。｜周一《しゅういち》ったら。おかわりはたくさんありますよ」
　そう言ってヒヅル様は、空になった星のティーカップにハーブティーを注いだ。そしてぼくに視線を向けて言った。
「あなたもどうぞ。遠慮はいりませんわ」
「はあ。その、ぼくは猫舌なので」
「あら。そうでしたのね。おほゝゝゝ」
　ぼくの返事にヒヅル様は口元に手をあてて穏やかに微笑み（よく見るとその手には白い手袋がはめられていた）、雲母の隣にゆっくりと腰をおろし、優雅な仕草でお茶を一口だけ飲んだ。そして言った。
「さて。では改めて自己紹介しましょう。｜私《わたくし》の名は｜白金《しろがね》ヒヅル。白金財閥の創立者にして総帥、および慈善団体Ｓ＆Ａ財団の共同会長を務めております」
「ええ」
　ぼくは思わず驚嘆した。白金財閥といえば｜四井《よつい》、｜住本《すみもと》、｜四菱《よつびし》と肩を並べる日本四大財閥の一角だ。その歴史は比較的新しく、世界の九割以上のパソコンに搭載されるＯＳ・｜ＳＵＮＳ《サンズ》の成功を皮切りにＩＴ業界に参入、超高性能インターネット検索サイト・｜ＷＥ《ワールド・エクスプローラー》、高性能スマートフォン・｜ＩＲＩＳ《イリス》などで莫大な収益を得、さまざまなＩＴ企業を買収し、勢力を急激に伸ばしてきた。今では航空事業や宇宙開発、エネルギー事業にも参入し、グループ全体の総利益は日本の国家予算に匹敵するとまで言われている。その創立者はメディアなどにはほとんど顔を出さず、謎のカリスマ経営者として世間に認知されており、正体を知る者はごく一部の人間のみということだった。
　そんな日本の財界の頂点に君臨すると言っても過言ではない人物が眼の前の若き淑女だとは、にわかに信じがたかった。まるで小説のような話である。
　だが、本当に驚くのはこれからだった。

「そして、あなたの姉です」

　白金ヒヅルは、ぼくの眼をまっすぐ見つめ、たしかにそう言った。
「へ？」
　ぼくは阿呆のように眼を丸くし、確認するように自分を指さすと、彼女は微笑を絶やさぬまま｜首肯《しゅこう》した。
「あなたが、ぼくの、お、お姉さん？」
　自分に生き別れの姉がいるなどという話は、両親からは一度も聞いたことがなかった。
「朱井空。ご存知ないかもしれませんが、朱井星二と神崎……いえ、朱井明子は、あなたの実の両親ではありません。あなたは極秘の国家プロジェクト〈人工全能計画〉によって遺伝子を改良され生みだされた人造人間です。あなたの本当の名前は白金ヒデル。私の弟です」
